da Junio de 1848 comenzará a realizarse en 1,° de Agosto de este año, que vence al segundo semestre de la misma, para cuya obligación se destina en el rresu-puemo de gasto» la cantidad de *25.000,000 de reales. El resto de dicha anticipación se reembolsará por partes iguales en I s cuatro semestres sucesivos, ¿ s»a en 1 ° *• ° de A*cst0 Jeca;la u'»o de los años de
iooO y 1 oo 1 •
Art. 8. ° No se abonarán mas años de servicio para las clasificaciones de cesantía y jubilación de que tratan l<*a artículos á 21 y 23 á 20 de la ley de presupuestos de 26 de Mayo de H35, que los que real y efectivamente se hayan adquirido desempeñando algún empleo de nombramiento real ó de las Cortes y con sueldo.
Art. 9. o Quedan derogadas todas las aclaraciones, espiraciones que se hayan hecho con posterioridad á la citada ley de 26 de Mayo de 1835, respoeto á la naturaleza de ios destinos, á los años de servicio y á los metilos de las personas que m estén en completa conformidad con lo dispuesto en el artículo 1. °
Art. 10. Se exigirá siempre para la jubilación de los empleados las dos circunstancias nreciras y reunidas de edad y de imposibilidad física. La edad no bajara de 60años cumplidos,
Art. 11. Páralos que hayan s-rri lo en Ultramar siempre que residan en la Península, regirán las mismas reglas de sueldo y años de servicio que se exigen paia los empleados de esta, con arreglo á la escala que al efecto se establezca. Molo en el caso de que residan en Ultramar gozarán de los sueldos que á aquellos corresponden.
Art. 12. Se entiende que resideen la Península todo empleado de Ultramar que pase en ella inas da 6 meses, cualquiera que seael motivoó pretestocon que haya obtenido licencia.
13. Continuará vigente el artículo 3? de la ley del presupuesto de gastos de 23 do Mayo de IS45, que niega el derecho al goce de sueldo por cesantía á los empleados de nueva entrada, y el aumento en el haber de la misma por lus ascensos de los que lo eran á la espedicion de di-eha ley si el nuevo empleo le semesen menos de dos años, gozando en otro caso del que por el anterior ¿es-tino les corresponda, en el concepto deque cuando hubiesen obtenido varios ascensos con posterioridad á la citada ley sin cumplir en uno de ellos los dos años, se entenderá por el anterior destino de que habla ia ley el de primer ascenso que hayan obtenido, acumulando á este tiempo el invertido en ios demas empleos, ya sean de mayor ó menor sueldo.
Art. 14. Con arreglo á las disposiciones que contiene la presente ley, se procederá á una nueva clasificación de todos los cesantes y jubilados que cubren sus haberes en España y Ultramar.
Art. 15. Las secciones del consejo real, y en su caso el mismo consejo en pleno, entenderán en lo sucesivo de todo lo relativo a! ramo de clasificación en el modo y forma que el gobierno determine, quedando por consecuencia suprimida la actual junta de clasificación de derechos en los empleados civiles.
Madrid 22 de Febrero de 1819.—Alejandro Mon.
iiística y “[^ana	Clin Ü^*3®?«667 rs. ¡pata que no se repitiesen las escenas que ocurrieron el ¡que la casualidad nos deparase” Pero aun esta cinsólame cantidad necesaria para cubrirlas atenciones del ¡año pasado.	........... ¡ Jora esperanza desaparecí, ala vista de,U in. en,ionque
?U 1 a°r 6 rm bis* »recoden te a ^ C°n * 'eb^J Pr,iTen‘<la8 8n ¡	j**' gobierno ruso había publicado una nota, en la tomaba la tormenta. En semejante agonía, y en vi.ta'de
los artículos precedentes.	cual declaraba el Czar su firme resolución de adherirse	...
Art. 4. ° El reparto y distribución serán los mismos al tratadode 1815, y que sena considerada como un cade la contribución de inmuebles, conforme a las disposi- jo de guerra cualquiera infracción de dicho tratado, clones vigentes.	La entrada de 10,000 rusos en la Trañsilvania Aus-
Ar . 5. El clero recaudara esta parte de su do- triaca pone de manifiesto la disposición del Czar de no tacion percibiéndola en frutos, en especie ó en dinero,1 consentir que se verifique ningún cambioen lasdivisio-previo concierto que podra celebrar con las provincias, con ¡nes territoriales de Italia, á no ser que lo consienta el los pueblos, con las parroquias y con lo» particulares. 1 Austria.
i Aru6’° En ,0*caí0d necesarios loa intendentes, El armisticio de Malmo debia terminar el 20 de los subdelegados de hacienda y loa alcaldes emplea án su ¡ Marzo y el rey de Prusia había declarado que no se su-aatondad paja la efectiva exacción é ingreso de esta do- jetaría por mas tiempoáél.
tai ion en poder del clero o de sus depositarios, aplicando i Los dinamarqueses estaban prontos á emprender de
al efecto los medios establecidos para el cobro de las con-¡ nuevo las hostilidades, y concentraban fuerzas conside- ¡	, ,	,	, -	„ -	.... A1
1-ables en Kulduing. Sin embargo, se dudaba aun silas Plldo^fPefr laru^a * P,onf,en	la maqu.n... Al
•	°	caer el día la tormenta ce3o, y ie sucedió una brisa fresca
tribuctones.
Art. 7. ° El importe toial de la dotación del culto y clero en el año corriente seiá de 153.311,346 reales.
Art* 8. ° El gobierno adoptará las disposiciones convenientes para ia ejecución de esta ley.	(Comercio)
una muerte segura, crenn á "ada instante los pasageros que el Hartford so sepultaba para siempre bajo las embravecidas o'a*. L r bomba que ántes era movida par la misma máquina del vapor, desda que cesó la acción de ésta, dejó de arrojar el agua, por lo que fué necesario ha cerlo á ma.nos, en cuya operación tomaron parta algunos pasageros
Llegó por fin el ilia, y se descubrió ea el%orizonte la arboladura de un buque; la tempestad se habia calmado algo, pero no lo bastante para creerse »eguros. A es délas diez de la mañana se armaron bandolas, á fuerza del constante é infatigable trabajo de li tripulación, s*
Lían 29 de ídem.
Antes de ayer fué enterrado, con toda ponina y solemnidad, el cadáver del señor coronel don José Palacio, persona bastante conocida en Cádiz, que había desempeñado diferentes cargos públicos y cuyas opiniones políticas le habian llevado á figurar mas ó menos en el partido progresista. En el duelo iban el Escmo. Mr. don José Manuel Vadillo, un pariente del finado y los Sres. D. Julián López y D. José Gabarron. Neguia unbatallon del regimiento de León, Antes de que se diese sepultura al cadáver, p ronunció el Sr. Vadillo un discurso alusivo á Jas circunstancias del difunto y á la triste solemnidad del acto.
—Sabemos que ba llegado al puerto de Santa María, de donde debe venir á Cádiz, el distinguido literato D. Juan Eugenio Hartzembuch.
Idem 1. ° de Marzo.
Gerri 21 de Febrero.
Ha sido confirmada la not'cia que di á ustedes en mi anterior de la sorpresa que sufrió la partida de centralistas que en número de 40 vagaba por el Alto Aragón á las órdenes de Franco y de Bardaji. Parece que burlándose estos de la columna que dos dias há les perseguía de cerca se fueron á descansar tranquilamente á la casa llamada de Trepadús cerca de Vilaller: fingiendo la columna una retirada se volvió á la villa de Are ny [Aragón); pero después de media hora de haberse alojado volvio á marchar de noche hácia dicha casa de Trepadús á cuatro horas de distancia. Llegados á ella la rodeaion y di-pararon algunos titos contra el centinela. Los centralistas trataron de salir á viva fuerza: pero habiendo caído en la puerta mortalmente herido Franco, desmayaron en su empresa y no tuvieron otro remedio que capitular.
Ayer subió la columna del comandante Alvarez en persecución de Bonet y de Jové que se hallaban en los pueblos Je Llaborsi y Eslerri disfrutando del carnaval,-sorprendió la guardia del primer pueblo, mató al cemi-riel, hirieron otro gravemente é hizo dos ptisioneros, los restantes se reunieron con los gefes que se hallaban en Esterri, y tuvieron tiempo suficiente para escaparse,
Esta noche se espera aqui al comandante general d« la provincia que se hallaba ayer en la Pobla de Segur.
Tremp 24 de Febrero.
El Escmo. Sr. comandante general de esta provincia alcanzó en el pueblo de Llavorci, á la facción republicana mandada por el cabecilla Bonet, haciéndole dos muertos y dos prisioneros, ha iéndola perseguido sin descansóla obligó á dispersarse, teniendo que refugiarse á Francia el cabecilla Bonet con otros varios, presentándose ñ indulto al comandante Sr. Alvarez y al señor comandante general unos cuarenta hombres, por lo que se puedecontarterminada aquella facción. E3ta mañana
partes beligerantes vendrían otra vez á las manos, pero I' T no quedaba duda de que se mantendría inviolable el de- ^ erniü-a recho de Dinamarca á los ducados.	I El dia25, el vapor Hartford surc*ba noblemente el
El gabinete de Rusia se había negado á permitir la ! marc°n hermoso y sereno tiempo. El 26, domingo, los pa-entrada en sus puertos á los buques de Schelswig Hols- ; sageros y tripulación santificaron el dia, y celebró el ser tein.á no ser con bandera dinamarquesa.	“ j vicio religioso el reverendo Mr. May, clérigo metodista
—Según la Crónica de Gibraltar del 21 de Febto, sa- Se dwnJió que se arribaría á una de las islas Bermudas, lieron de aquel puerto el 17 del mismo mes, siete buques cara reparar las averías; y á la una de la tarde del siguiente de guerra de la escuadra inglesa, mandados por Sir Qár- día, el gr¡t0 Atierra, tierra, llenó tod >s lo* corazones de los Napier, conduciendo al regimiento número 34, que contento. A les cuatro s- babia izado la bandera para pe forma parte de aquella guarnición. El objeto de esta es- dir rrác,tic°. No tar |ó éste ei> aPar c ,r haciendo señis pedición era arrojar á los piratas de la inmediata costa de fífiS^p léjos que navegaba el vapor sobre bajos y arrecí
fes. Tan luego como estuvo á b rdo, tomó la dirección conveniente para hacer rumbo hácia el puerto. Durante
arrojar á los piratas Riff; pero esto no pudo vetificarse, porque á la llegada de los buques no se descubrió ni gente ni embarcación alguna en la misma costa.
Mir Carlos Napier, después de haber tocado en Me. lilla, donde tuvo una conferencia con el gobernador espa ñol déla plaza, dió las órdenes para volver á Gibraltar en cuyo puerto entraron dichos buques el dia 20 de Fe brero.	(Ln Crónica)
VARIEDADES.
EL VAPOR HARTFORD.
Varios periódicos han anunciado la arribada forzosa del vapor Hartford a un puerto de la* Bermudas. Este buque salió de nuestro puertocon destino á California, y uno de sus pasageros ha escrito una carta, que ha sido publicada, y que contiene detalles verdaderamente dra-má’icos acerca de su corta travesía.
Sorprendidos al entrar en el golfo por una horrorosa tempestad,, desarbolado de los palo9 de trinquete y me— sana, sin dar por el timón y sin poder hacer uso de la máquina, milagrosamente pudo llegar á la vista de tierra, de-puesde cuatro dias de continuas é incesantes agonías. Estando á la vista de la tierra, tomó un práctico; pero próxima la noche y la mar demasiado gruesa, era imposible franquear los arrecifes de la costa, sino sole corriendo en popa; los vientos contrarios soplaron con violencia cinco día» mas, y el desgraciado buque parecía sumergir por momentos. A fin, el 3 del corriente pu-
se han presentado en esta cuatro individuos naturales de |‘lo el Harfurd entrar en el puerto de San George,en don Salas con las armas pertenecientes á dicha facción. Hoy,'! prévio el reoonocimtemo practicado por los peritos Escmo. Sr. comandan e general que regre-
De Madrid nos remiten el proyecto de ley de dotación del culto y clero que ha redactado la comisión del i Congreso y se presentó, corno mas ab ijo decimos, en la i sesión del sábado anterior. La variación mas notable que se hace en el primitivo ¡iroyecto del gobierno es conceder
al clero, como narre de cu notación, loo productos do las
encomiendas y maestrazgos «le las cuatro órdenes militares vacantes y que vacaren. Por esto, sin duda, la imposición sóbrelas propiedades rústica y urbana y riqueza pecuaria, que se fijaba para este año en i 20 millones de Teal-s, que la ahora reducida a 119.352,667 rs. Eldicá-me i de la comisión s* halla suscrito por losseüores VilL-veide, Mo/ano, Ferroira Caamaño, Morenoy Lafi ja.
Han formado voto particular los señ tres Ríos Rosas y Falce* y Azara, que prcsen'na un proyecto enteramente nuevo, comprensivo de 18 artículos. Proponen que la dotación se componga del pío luctoda iodos los bienes ■o vendidos de ámboscleros, secular y recular, y de las ermitas, santuarios, hermandades y cofradías: de cualesquiera otros bienes, patronatos, vínculos, obras pias, aniversarios, memorias, censos, derechos y acciones que el clero usufructué, perciba ó posea; de la bula de la Mía. Cruzada y de una paite de la contribución de inmuebles.
Insertamos hoy el proyecto de la mayoría de la comisión.
Artículo 1. ° La dotación de culto y clero se compondrá:
1.	° Del producto de los bienes devueltos al clero por la ley de 3 de Abril de 1845.
2.	° Del producto de la bula de la Santa Cruzada.
3.	° De los productos de las encomiendas y maes trazgus de las cuatroórdenes militares vacantes y que va-, caren, cuya administración correrá á cargo del mismo clero.
4. °	De una imposición sobre las propiedades rústica y urbana y riqueza pecuaria, cuyo importe se rebajará de la contribución de inmuebles.
Art. 2. ° Esta imposición será siempre igual ala cantidad necesaria en cada provincia para la delación del culto y clero después de tomados en cuenta los productos espresados en los párrafos l.° 2.° y 3.° del artículo anterior, y los que en adelante puedan aplicarse al mismo objeto.
se espera al
sa de la montaña. Antes de ayer llegaron á Llimiana, Isona, de 150 á 300 facciosos, que según han dicho pertenecían á la gavilla Tristany que a! parecer iban á la desbandada, ios que han vuelto á pasar á la parte de abajo de Mnntsech.
La facción de Caragolet también va en pv.rte desbandada, y según se dice Caragolet y mesen Perucho ss han pasado á Francia.	(C. défrancia)
FRANCIA,
Mr. Barenger, presidente del Tribunal Supremo d Justicia, había publicado oficialmente en el Monileur que el 7 de Marzo principiaría en Bourges la cau»a con-'ra los autores y cómplices de los lamentables desórde-| nes del 15 de Mayo. La ciudad estaba bien guardada. Habian llegado ya Blanqui, Barbes, Courtais y otros presos de fama.
Art. 3.° La cantidad total de esta imposición se fijará por una ley tan pronto como se establezca definitivamente el arreglo del clero y de sus gastos.
En el presente año contribuirán las propiedades
INGLATERRA.
Mr. Cnbden, en un discurso que pronunció en el Parlamento á últimos del mes pasado, manifestó su anunciada reforma fiscal, cuyo objeto principal era suprimir 10 millones do libras esterlinas en el presupuesto anua! de gastos. Repartió el proyecto el Canciller del Echiquier, el cual reprodujo los argumentos que se había hecho contra el plan de Mr. Cobden durante los últimos meses, y e! debate que tuvo lugar frustró la esperanza de los amigos del campeón de la reforma fiscal. Las enmiendas de Mr. Cobden fueron desechadas en la sesión del mismo dia por una mayoría de 197 votos contra 78. Los mismos diarios radicales aseguran que una mitad de los 78 votos no hubieran votado por la enmienda si hubiesen imaginado que podría ser admitida por el Parlamento. Vista la disposición del cuerpo leg sla-úvo, la prensa radical habia depuesto su tono amenazador, y toda ella habia convenido en que la reducción del presupuesto de gastos debe hacerse pot los medios mas circunspectos yjuiciosos.
Los proteccionistas, representados por Mr. D’ Israe-li, hacían grandes esfuerzos para promover la cuestión de agricultura, y habian declarado que los impuestos debían recaer principalmente, y aun casi esclusivamente, sobre la tierra y la propiedad real. Creíase que la discusión sobre esta materia no haria mas que suscitar la cuestión de los impuestos agrícolas, sin producir ningún resultado legislativo.
—Con respecto á los Estados Romanos, dicen aquellos diaiiosque en París yen Londres habia causado gran sensación la noticia de haber pasado el Po los austríacos.
RUSIA, PRUSIA Y DINAMARCA.
Uno de los hechos mas importantes que traen los diarios es la salida de S. Petersburgo de la Guardia Imperial de Rusia, en número de 52,000 hombres. Estos cuerpos ompueslos desoldados escogidos, no habían salido de la capital desde 1831. Se dirigían á Wilna, ciudad situada en la frontera, y no quedaba duda de que iban á tomar u ia posición ventajosa para guardar la frontera de Prusia, sostener ti los imperiales contra los esfuerzos de los húngaros, y demostrar del modo mas claro Ja intención que tenia el Czar de tomar todas las providencias posibles
previo
nombrados al efecto, se le ha d-claradoinútil para poder continuar el vlage que habia emprendido.
Tal es pues el desenlace de este desgraciado viage; pero nuestros suserttoras, leerán con interé* ia carta de que hemo3 hablado, la cual publicamos, tal como la ha insertado un perió tico de esta ciudad.
“El vapor Hartford llevaba 56 pasageros á bordo. Los tres primeros dias no ocurrió ninguna novedad. Al cuarto dia, á pesar de sufrir aun los efectos del mareo y de estar el mar muy agitado, varios pasageros subieron sobrecubierta, y al anochecer observaron, por ciertas indicaciones del cielo, que amenazaba uno ale esi s chubascos recios é instantáneos que tan frecuentes son en la latitud en que se hallaba. Se aferraron la= velas, y se tomaron todas las precauciones para hacer frente á la borrasca,* al principiólas olas se estrellaban conlra la embarcación sin hacerla variar de un modo notable de su rumbo fijo; el viento soplaba cada vez con mas violencia, pero los pasageros tenían la mayor confianza en el Hartford. No tardaron en desengañarse poique los remores y sobresaltos que se apoderaron de ellos cuando hubo entrado la noche, solo pueden concebirse habiendo participado de ellos.
La primera racha de viento parecía seré! preludio de
la mao •nolortUt tempe-a taxi, y cuando o! ciólo se ceno ooi>
las tinieblas mas espanto-ras, entonces empezó el temor á apoderarse de todos. A las ocho de la noche, la tormenta habia arreciado de un modo terrible. El capitán manifestó a los pasageros queel único medio de salvarse era despejar la cubierta y retirarse á la cámara. En el mo-menti misino en que obedecían esta orden, una inmensa oleada echó el buque sobre uno de sus costados é inundó la cubierta de proa á popa con gran violencia. Ei Hartford recobró al instante su equilibrio, pero ntro guipe de mar ia arrojó sobra el otro costado. En aquel momento la confusión llegó á su colino: hombres, sillas, baúles y cuanto habia en la cámara, rodaba de un lado á otro en el mayor desorden y co ¡fu»io ; maldiciones, lame -tos, gemidos y plegarias religiosas, se confundían ¡i un tiempo en e! á ubito del salón: único desahogo en tan apurado lance. Mr. Nieholson habia cons -guido col c irse cerca de la puerta de la escotilla, y de allí pudo oir á pesar del ruido del huracán y del bramido de las agitadas olas, el grito de la tripulación sobre cubierta, que a un tiempo es-clamaba: ¡Una hacha, una hacha! por Dios una hacha! En el acto el citido pasageto dió al momento el gtlto, que produjo el efecto deseajo, porque una docena de hachas se vieron de repente suspendidas en el aire por varios pasageros; hacha* que formaban parte del eqnipage de cada uno de los californnnos. A| énas recibieron las hachas les que estaban sobre cubierta, cuando se oyó un segundo gtilo mas horroroso que el primero: “¡ Nos vamos a pique*. ¿Vos hundimos! Hos perdemos! Días de bondad! misericordia! misericordia/” Estos gritos fueron sofocados por una oleada que invadiendo la cámara por todas las ventani lias, causó en ella una consternación general. El cuadro de desesperación qtteofrecia la cámara en este momento, setía imposible pintarlo con sus verdaderos culores. Gayó el palo de trinquete y en seguida el de mesana; la caída de este último hizo pedazos el timón, y para coimo de desgracias, los aparejos arrojados sobre la rueda del vapor, interrumpieron su acción y movimiento. Me practicó e¡ reconocimiento del casco interiormente, y se encontró sin averías, lo cual animó á los pasageros. Algunos dijeron: “Si pudiera á lo menos el Hartford resistir la violencia de la tempestad basta que rompiese el dia, nos quedaría la esperanza de ser salvados por algún buque
la noche, reinó nn tiempo malísimo quo arrojó al vapor á gran distancia de la costa, y al ama-ieeer del día 29 se descubrió por segunda vsz la tierra; pero la tormenta que se habia conspirado contra el Hartford, hizo pasar á los aventureros cinco dias mas de inminente peligro. E Hartford llegó por fin á San Jorge, y los pasageros, sentados à la sombra de frondosos naranjos, dudaban aun si era positivo que se habían salvado de la tempestad.”
[L. G.j
El Pilote de Somme dice:—En medio de las ruina* del antiguo castillo de Labroye, cé'ebre por la hospitalidad que Felipe de Valois recibió en él después, de la batalla de Crezy, nn obrero que cavaba, descubrió hac-poco tiempo, un tesoro monetario que no está falto de Ínteres. Me compone de trece monelasde oro muy bien conservada*, y cuya designac on es lo que signe: un escudo He Francisco 1. ° com > duque de Bretaña; un escudo de. Carlos IX; tres escidoí al Sol de Francisco l.° un escudo de Luis XII al Sol, un pt-so de Felipe II, un ducado del mismo y cuatro monedas de Femando é Isabel reyes de España.	\_Trad],
ciendo cuatro grandes campos, que son Otros depósitos !
provisiones, las cuales permiten á nuestras trmasdomi* nar el desierto á la distancia de cuatro días de marcha ~ Puede decirse que n* ex stii 1.» colonización ante de! genera! Bug.aud, si se esceptuan los ahorrados «osayos de B .ufarlk y Cely Ibrahm. El nuevo gobernador ha fu idado doce pueblo* depuestos en t'es líne ~ c •ncéntricas en el Sahel de Argel qusestab i L e tito lia ta entónce*. Un grao número «le agrien'toie«, únicos verdaderos colono*, llegan to.los los días de Francia p:*r. tomar p sesión de las casas construidas y de las tierras que les han si lo señaladas.
Durante los añ ie precedentes, el general BuiraaUlj dirigió eo persont toda* las grandes esoedicion-s comr* Ahd-el-Kader, habiéndose apoderado d ' los fuertes de ° ighan. de Salde, T aza. T .gd-mpt, Tafrona, como a-í -..“tito da las ciudades de Mascara y de Tlemecen expediciones conducidas con gran cap c¡ lad y con una actividad que lodos los militares hm -abijo allomen e a-precinr. Este año. el gobernad ir h t dej ido las mas bri-llantesá los generóle* *j tmorioiere y Ühang trnier, al duque de Aumale y a otro* tnueh ■« cuyos partas oficiales esta nos viendo diatiomento en ei Morí tor, hab endu re-:rvado para sí propio u a empresa ménos brillante atinge n i ménos penosa y ú il. El general Bcgeaud es quien acaba de someter á lo» Rabile* que dominaban el valle J Clietif, eo las do* orillas. Al mismo tiempo ha fnnla->*./ s bre la* riberas do este rio una ciudad, bajo el nombre Orlean-vilh-, en un »iiiodesierto, pero admirablemente fértil pr.r naturaleza. A la* inmediación* s de la ciudad arabo de Tenez acaba de fundar otra para que sirva de puerto á la primera que está á doce leguas del mar.
En el estado pacifico en que ha estado la Europa desde la conclusión de las guerras del Imperio, no debemos esperar de nuestras tropas y de nuestros generales a-quellas brillantes hazaña* que conmovían el mundo. Pero en un teatro mas reducido y en combates mas oscuros hay rodaví* peligros que arrostrar, fatigas que sufrir y talen ios que probar.
Las pruebas del mariscal Bugeaud son completas relativamente á e tas campañas.	[C. de ti.]
CIENCIAS literatura y amenidades
EL MARISCAL BUGEAUD.
Biogr afia.
1813.
El mariscal Bugeaud se alistó en 1804 en las tropas lijaras de la guardia imperial y llegó rápidamente al gra do de oficial. Se halló en las grandes campañas de Aus-terliz y de Jena, en Austria y en Prusia. Desde allí pasó á España en 1808 con el grado de capitón. Mu regimiento estuvo en ei totcer cuerpo, 1 lamado ejército de Aragon, bajo las órdenes del mariscal Súchel. Permaneció en el susodicho ejército desde 1809 hasta 1814.
En 1815, y á la cabeza del regimiento de linea n." 14 hizo p*rte de una corla división destinada á oponerse á la entrada de los Austríacos en Francia por las fronteras de Saboya. Destacósele para observar los rnovimien tos y para contenerlos lo posible hasta la llegada de ¡o: refuerzos que debían completar la division. Este mando era sumamente importante y el coronel Bugeaud solo tenia 1,800 hombres.
A pesar de esto.se hizo cargo del terreno y de ia posición del enemigo, como un hombre esperimentado. Conoció que se habian descuidado en un solo punto y que por él debían atacar con algunas probabilidades de buen éxito aunque su número ascendía á 8,000 hombres 500 caballos y 6 piezas de artillería.
Contaba con sus soldad .s que tenian siempre en él una ciega confianza. Verificóse el ataque logrando cortar la division enemiga en varios trozos que no pudieron muñirse à pesar de haberlo intentado muchas veces, lo cual fué causa de que se prolongase el combate tsdo el dia. El general y los soldados se multiplican para triunfar en todos los puntos, ha9ta que al fin se decidió por ellos la victoria. Retiróse ei enemigo habiendo sufrido ur.a pérdida de 2,000 hombres de los cuales cayeron prisioneros 400. Esta bella acción está consignada en todas las relaciones militares y en la historia de aquella épica.
Cuando estalló la revolución de 1830 hacia 15 años que era coronel: á poco tiempo fué nombrado mariscal de oampo y algunos años después obtuvo el grado de teniente general. En Aftica se distinguió desde su primera espelieion con una nueva táctica y perfectamente adecuada á la guerra d e los Arabes, y con los movimientos que mandó hacer á sus columnas. Vo!vió segunda vez à Africa y firmó el tratado de la Tafna que tanto se le ha criticado.
Después de la ruptura de la paz por Abd-el-Kader, á fines de 1829 y de la campaña del mariscal Valle que llevó el ejército sobre Cherche!, Mili «na y M*deah, el gobierno le envió por tercera vez á Africa en el año de 1841. Enumeraremos solamente los resultados de las últimas campañas que han sido muy recientes para que nuestros lectores hayan podido olvidarlas. Algunas grandes tribus enemigas secretas del emir, han ajustado tratados con el gobierno francés; otras han sido ssmelidas y marchan con nuestras columnas; ninguna se ha revelado por si misma hasta que el etnir vino de nuevo á someterlas: nuestra* tropas las han domado al fin, habiendo arrojado á su gefe al interior del desierto.
Ademas de las dos lineas de ciudades, las del litoral y las del interior, como son Tlemecen, Mascara y Me-deah, donde se goza de la mayor tranquilidad, el general Bugeaud ha estendijo nuestra dominai ion á otra tercera en los confines del pais cultivado y del desierto, «stable-
GACETA DE LA HABANA^
CRONICA SANITARIA DEL MES DE MARZO.
Las mismas enfermed tdes, generalmente observada* nel mes de Febrero han sido las predominantes en toda la is a durante el de Marzo próximo pasado, á saber la bronquitis apLélica, la fiebre dicha cararral, la interna‘tente si mple y la angina benigna, li»b:éndo e presentado, mochos casos de diarrea, disenteria y reumatismo.
También han ocurrido, alguna de pleuresía y pulmonía, siendo fatales muchos de. estos últimos.
La coqueluche no progresa habiendo terminado por la muerte tres de los ocho cas s de croup asistidos en la capital.
Entre las fiebres eruptivas, contrayéndonos á la minina; se numeran catorce cas s de escarlatina, cuatro de Sarampión, treinta y siete de varicela y tres de variolot-des, y en toda la isla solo la provincia de Cuba ha ofrecido dos casos de viruela.
De cincuenta y cuatro de tétano de 6 das clases observados en varios puntos de la Isla veinte y seis han terminado por la muerte.—Habana y Abril 7 de 1849.
Esportacion de Ion principales frutos dcfpais por todos los puertos de La Isla.
En el próximo pasado mes publicamos el resúmen de esia parte del movimiento comercial, rediténdonos solo a! mes de Enero pue* que no podíamos hacerlo res-p ct'i a! de Febrero por no babor t«»souirilo el tiempo sufic eute para recibir lo* datos de las Aduanas de la provincia de Cuba; hoy reunimos arabos meses en virtud de loque otrecimosentonces.
	Provincia			
	de la	De Pto.	De	
	Habana.	Prìncipe.	Cub a.	Totales.
Azúcar, cajas .	114152 í	14054	3881	132.0874
Onfó, arrobas..	2931344	1323	9024	304.4814
Miel, bocoyes.. Aguardiente pi-	56214	14583	459	71,291
pas		2205	29	171	2,405
Tabaco en rama				
libra*		545076 .		 405632		950,708
Idem elaborado				
millar....	31447	2262	2504	36,213
Mi nuestros lectores tienen la curiosidad de comparar estos guarismos con los que aparecen en la operación que hicimos en el ines anterior, observarán que el movimiento comercial en el mes de Febrero ha hecho aumentar considerablemente este cómputo esperando que al fin del primer tercio del año en que podamos hacer la debida comparación con el del año anterior tendremos justos motivos para congratularnos del buen resultado de la esportacion de frutos.
Hoy podemos decir por cálculo muy aproximado que respecto al azúcar solo faltan unas veinte mil cajas para igualar la esportacion de los mismos dos meses do 1848.
Borlo que toca ai café aparece el considerable aumento de mas de doscientas treinta mil arrobas en la comparación de los dos periodos.
En la miel de purga se han escoriado unos seis mil bocoyes ménos en 1849.—Por lo que toca al aguardiente de caña hay solo la diferencia de 40 pipas esportadas de ménos en los do* meses del último año.
Por lo que hace al tabaco en rama faltan cerca doscientas mil libras al guaiismo de la esportacion de los dos mese* primeros de este añ > para igualar al misino peri -do del año anterior, Es todavía mas considerable la dife* rer cia que en el misma sentido ofrece la esportaciqa del tabaco elaborado pues en lnsdos primeros meses de 1848 se espoitaron m*s de 10,000 millares que en los mismos del año corriei te.
Estas desventajas que dejamos anotadas solo por curiosidad, minoran sin duda en la continuación de los meses subsecuentes; y esperamos que así lo verán nuestros lectores.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO SEGUNDO.
París, Noviembre de 1821.
Asamblea constituyente.
Los diputados dejaron á Versailes, y tuvieron su primera sesión el 19 de Octubre en uno de los galones del arzobispado. El 9 de Noviembre se trasladaron al recinto del Manege, cerca de las Tulle-rías. En lo que restaba del año de 1789 espidieron decretos despojando de sus bienes al clero y destruyéndola antigua magistratura, y crearon los asignados, la autorización de la municipalidad de Parts para que se constituyera en primer comité de indagaciones, y el mandato de los jueces para el procedi miento del marqués de Fabras.
La asamblea constituyente, á pesar de todo lo que puede echársele en cara, no dejó de ser por eso la congregación popular mas ilustre que había existido hasta entónces en las naciones, tanto por la grandeza de sus transacciones corno por U inmensidad de sus resultados. No hubo cuestión política, por elevada que fuese, que no tocase y resolviese con acierto. ;Q,ué hubiera sido de ella si se hubiese atenido únicamente á los acuerdos de los estados generales, y no hubiese tratado de ir mas allá de lo que esto* fueron! Todo cuanto la esperiencia y la inteligencia humana habian descubierto, concebido y elaborado durante tres siglos se halla consignado en estas actas, asi como los diversos abusos de la anti-ua monarquía y los medios propuestos para reme— arlo*. En ellas consta también la reclamación de toda* laa libertades, inclusa la de la prensa, v la pro. mocion de toda clase de mejoras para la industria, las manufactura*, el comercio, los caminos, el ejército, la* contribuciones, la hacienda, las escuelas y la nutrucc on pública etc. Hemos atravesado sin sa-ear provecho alguno abismos de crímenes y monto-
nes de gloria; la república y el imperio no han servido para nada; el imperio no ha hecho mas que regularizar la fuerza brutal de los brazos, que la república habia puesto en movimiento, y dejarnos la centralización, administración vigorosa, que en mi juicio es un mal, pero que es quizás la única que pudiera reemplazar las administraciones locales en aquella época, en que todas estaban destruidas, y en que la anarquía y la ignorancia bullían en todas las cabezas. Acerca de estoapénas hemos dado un paso desde la Asamblea constituyente acá: sus trabajos son como los del gran médico de la antigüedad, los cuales marcaron los límites de la ciencia. Hablemos pues de algunos individuos de aquella asamblea y fijémonos en Mirabeau, que es el que los resume y domina & todos.
Paris, Noviembre de 1821.
Mirabeau.
Mezclado por ¡os desórdenes y los azares de su vida á los mas grandes acontecimientos y á la existencia de los presidiarios, de los despojadores y de los aventureros, Mirabeau, tribuno de la aristocracia, diputado de la democracia, tenia algo de Graco y de D. Juan, de Catilina y de Guzman de Alfarache, del cardenal de Richelieu y del cardenal de Retz, del tahúr de la regencia y del salvage de la re vola-cton. Tenia además la esencia de los Mirabeau, fa milia florentina desterrada, que conservaba algo de esos palacios armados y de esos grandes facciosos celebrados por Dante: familia que se habia naturalizado en Francia, dónde el espíritu republicano de la edad media de la Italia y el sentimiento feudal de nuestra edad media se habian reunido en una sección de hombres estraordinarios.
La fealdad de Mirabeau aplicada sobre ei fondo de ia belleza particular i su raza producía como una figura poderosa parecida al juicio Anal de Miguel Angel. Los surco* abiertos por la viruela sobre el samblante del orador parecían como la huella que deja el fuego al pasar. La naturaleza parecía haber modelado su cabeza para «1 imperio ó para el cadal-
so, tallado sus brazos para comprimir con ellos una
nación ó robar una tnuger. Cuando sacudía su cabellera, mirando al pueblo, lo paraba; cuando levantaba su planta y mostraba sus unas la plebe corria presurosa. En medio del espantoso desorden de una sesión lo he visto en la tribuna sombrío, feo é inmóvil: recordaba el caos de Miiton, impasible y sin forma en el centro de su confusión.
Mirabeau tenia algo de su padre y de su tio, quienes, como Saint Simón, escribían á la diabla, páginas inmortales. Suministrábanle discursos para la tribuna, y tomaba de ellos lo que su espíritu podía amalgamar á su propia sustancia. Si los adoptaba enteros, los pronunciaba mal; conocíanse que no eran suyos por las palabras que á la ventura intercalaba en ellos, y que le revelaban. Sacaba su energía de sus vicios, y estos vicios no nacían de un temperamento fríjido, sinó de pasiones profundas, abrasadoras y tempestuosas. El cinismo de las costumbres trae’ á la sociedad, destruyendo el sentimiento moral, una especie de bárbaros: estos bárbaro* de la civilización, aptos para destruir como los godos, no tienen cual ello» el poder de fundar; aquellos eran los enormes lijos de una naturaUzi virgen; estos son los abortos monstruosos de una naturaleza depravada.
Por dos veces he hallado á Mirabeau en un ban-ytete: una en la casa de la sobrina de Voltaire, la marquesa de Villete v otra en el Palais-Royal, con diputados de la oposición que Chapelier me habia hecho conocer: Chapelier marchó al cadalso en la misma carreta que mi hermano y M. de M tlesherbes.
Mirabeau habló mucho, y sobre todo mucho de sí propio. Aquel hijo de leones, león é mismo, con cabeza de sueños; aquel hombre, tan positivo en los hechos, era todo lo novelesco, todo lo poeta, todo lo entusiasta posible por su imaginación; en su lenguaje reconocíase al amante de Sofia, exaltado en sus sentimientos y capaz del sacrificio. Yo la encontré,
me dijo, esa muger adorada.....supe lo que era su
alm i, esa alma formada por manos de la naturaleza en un momento de magnificencia.
Mirabeau me encantó con sus aventuras amorosas, con sus deseos de retiro, que mezclaba al través de áridas discusiones. Me interesaba además por otro motivo: como yo, habia sido tratado severamente por su padre, el cual habia guardado, como el mío, la inflexible tradición de la autoridad paterna absoluta.
El gran convidado se estendió sobre la política estrangera, y no dijo casi nada 3obre ¡apolítica interior; era sin embargo lo que le preocupaba; pero dejó escapar algunas palacras de soberano desprecio contra los hombres que se proclamaban superiores, merced á la indiferencia que afectaban hácia las desdichas y los crímenes.
Mirabeau habia nacido generoso, sensible á la amistad, fácil para perdonar las densas. Apesar de su inmoralidad no habia podido falsear su conciencia; solo era corrompido para sí propio: su espíritu recto y firme nn hacia del asesinato una sublimidad de la inteligencia, y no tenia admiración alguna para los matadores y asesinos.
Mirabeau era orgulloso: se elogiaba ultrajándose, y aunque se constituyó en mercader de paños para ser elegido por el pueblo (habiendo tenido la nobleza la honrosa locura de rechazarlo.] estaba orgulloso de su nacimiento: pajaro cuyo nido fui entre cuatro torrecillas, dice su padre. No olvidaba que habia aparecido en la corte montado en las carrozas cazando con el rey. Exigía que se le calificase con el título de conde, y cubrió á sus puge3 y lacayos con la librea de su casa cuando todo el inundo suprimía sus colores y cuarteles. Citaba á tuertas y derechas ásu pariente, el almirante de Coligny. Habiéndolo llamado el Monitor Riquetti: “¡Sabéis, dijo colérico al periodista, que durante tres dias habéis desorientado cotí vuestro Riquet á la Europa?” Repetía esta gracia impudente y tan conocida; “En otra familia mi hermano el vizconde seria el hombre de talento y la mala cabeza; en mi familia es el tonto y el hombre de bien.
El fondo de los sentimientos de Mirabeau era monárquico; ha pronunciado estas bellas palabras;
“He querido curar á los franceses de la supersticiou á la monarquía y sustituir á ella su culto.” En una carta destinada á ser leída por Luis XVI; escribia: “No quisiera haber trabajado tan solo en una vasta destrucción.” Sin embargo, esto fué loque le aconteció: el cielo, para castigurnos por haber empleado mal nuestros talentos, nos da el arrepentimiento por nuestros mismos triunfos.
Mirabeau removía la opinión con dos grandes palancas; de un lado tomaba su punto de apoyo en las ma as, de quienes se habia constituido defensor despreciándolas; del otro, aunque traidor á su órden sostenía la simpatía por las afinidades de casta y comunes intereses. Jamás sucederá esto al plebeyo campeón de las clases privilegiadas; sería abandonado de su partido sin conquistarse la aristocracia, ingrata por naturaleza cuando no se ha nacido en sus filas. La aristocracia no puede además improvisar un noble, puesto que la nobleza es hija del tiempo.
Mirabeau ha hecho muchos discípulos. Rompiendo los azos morales, han soñado muchos que se trasformabau en hombres de Estado. Estas imitaciones solo han producido pequeños perversos: aquel que se lisonjea con ser corrompido y ladrón no es mas que un miserable perdido; aquel que se cree despreocupado no es sinó vil y aquel se vanagloria de ser criminal solo es un infame.
Muy pronto para él, demasiado tarde para ella, Mirabeau se vendió á la corte, y la corte lo compró-Jugó su nombradla por una pensión y una embajada: Cromwell estuvo á pique de trocar su porvenir por un título y la órden de la Jarretiera. A pesar de su soberbia Mirabeau no se estimaba en lo que valia Ahora que la abundancia del numerario y de los destinos ha elevado el precio de las conciencias, no hay personage cuya adquisición no cueste alguno* centenares de miles de francos y los primeros honores del Estado. La tumba desligó á Mirabeau de su* promesas, y lo puso al abrigo de los peligros qa® verosímilmente no habría podido vencer; su vidsha* bria demostrado su debilidad para el bien; zu muer* te lo ha dejado en poaesion de *u fuerza para el m*I#