AUTOS.
A ronsocuaneia de loa autos que hs promovido D. Juan Lsvaggi contra D. Juan Sánchez sobro perjuicios, está dispuesto por el Beemo. Sr Gobernador político, se notifique por este orden a! Citado D. Juan Sánchez el auto que sigue —Habana y Febrero 16 de 1819 —Vistos: traslado con cita con y emplazamiento á D. Juan Sánchez, de la demanda 64'»Mecida por L). Juan Lav.iggi. por el término legal. Ase-son 24 rs.—A coy.—dosch.—Br. Gaspar Villate.”—En el c ;nc?pto que si dentro de 4 diae no comparece á encargarle de los autos, sedara por contestado el traslado en su rebeldía y se le habrá por confeso y conforme con las preces de la de-manda y se pasara el espediente al contador judicial para Ja liquidación de ¡as cantidades que se reclaman. Habana 3 de dJ Marzo do 1849.—Br. G«a^ar Villate.	A—‘
.fleaZ Irtbunal de Comercio—A consecuencia de !os auto® Primera ®eccion de la quiebra de la sociedad de D. ¡Manuel Gome* y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente;—Habana y Marzo 1. ° de 1849.—Vistos: con lo certificado por el escribano, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el convenio celebrado entre los acreedores y la representación de la sociedad de D. Manuel Gómez y compañía, cuva acta se registra á fojas 18 vuelta, interponiendo el tribunal para su mayor validación y firmeza la au oridad judicial que ejerce en la mas bastante forma y condenando á los interesados á estar y nasar por su tenor en todo tiempo. En su consecuencia devuélvanse á dicha sociedad los efectos, libros y papeles de que se tomó razón en las diligencias de inventario que obran en estos autos y en los de la segunda sección, mediante estimársela rehabilitad» no solo para llevar á cabo sus negocios pendientes, sino también para continuar en el giro mercantil de que se ba ocupado, ó cualquiera otro que pueda convenirle. Publiques© esta resolución por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, á los efectos que haya lugar en derecho. Y en atención á que los términos en que se ha celebrado el referido convenio, no producen quita en las deudas de ia espresada sociedad, se sobresee en el espediente de calificación de la quiebra: liquídense las costas causadas, y satisfechas que sean, archívense los autos. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.—Zangrcniz.—Ante mis Fernando de Castro. Habana y Marzo 2 de 1849.—Fernando de Castro.	A—2
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los seguidos por D. Francisco Oliva contra D. Manuel del propio apellido en cobro de pesos, que tratan de la insolvencia del primero, se ha proveído por el Escmo. Sr. Comandante general de ia Marina de este Apostadero, con la consulta del Escmo. é limo. Sr. Auditor interino del mismo, el auto siguiente:—,,Habana y Febrero 28 de 1849.—Vistos: de conformidad con la petición del Sr. fiscal, se imparte á D. Francisco Oliva, el beneficio de insolvencia que ha solicitado; asístasele en consecuencia como á tal con las debidas reservas, publicándose este auto en el Diario de 1a Marina y Gaceta oficial y Aurora de Matan-sas, librándose al efecto la orden conveniente al Ayudante de aquel distrito á los efectos oportunos; acumulándose este espediente a los amos principales. Asesoría 40 rs.—Armero — Zarco.—-Plácido Borrego/* Habana y Marzo l.° de 1849. —Plácido Borrego.	A 2—O
A consecuencia de los auto« aue sigue el caballero síndico procurador general contra D. Manjel de la Cruz Llanes reclamándole la libertad del párvulo José María, se ha dictado por el Sr. Alcalde mayor tercero el definitivo que copio.— Habana 14 do Febrero de 1849.—Vistos estos autos seguidos por el caballero síndico procurador general contra D. Ma
nuel de la Cruz Llanes para que pusiese en el goce y posesión de su libertad al párvulo José María; visto lo alegado y probado por las partes, y en rebeldía del demandado, definitivamente juzgando, se. declara manunistado sin perjuicio de tercero al referido José María; y á fin de que pueda acreditar su estado y gozar de loa derechos que le correspondan, dénsele los testimonios que pida de esta resolución, siendo del esciu-sivo cargo de Llanes las costas del procedimiento. Derechos 80 rs-—Alberto Bo3ch.—Ante mí: Br. Gaspar Villate.** Y asimismo está mandado que por «ate orden y ©n tres números consecutivos de este periódico s^ cite y convoque al citado Cruz Llanes para que en el término de 15 dias después dej último anuncio se presente in mi escribanía á otorgar la escritura de libertad dei insinuado negrito José María, bajo el concepto que de no hacerlo así se procederá á hacerla de oficio. Habana y Febrero 28 de 1849.—Br. Gaspar Villate.
_ J	A 3-0
Por decreto del Sr. Alcalde mnyor primer , recaído á la comunicación dirijida por el Sr. Tenieute de Gobernador del Mariel, en los amos formados por los golpes que D. Francisco de Arboy infirió á D. Tomas Lufrio, está mandado se le haga saber á este el auto cuyo tenor es el siguiente: —Mariel 12 de Enero 1849.—Vistos: en el estado de esta causa y en cumplimiento á lo dispuesto por la Real Audiencia Pretorial en auto acordado de 25 ds Abril del año r asado de 1839; cítese á las partea pera la resolución final, librándose al e-fecio órdenes si fuere necesario.—Gurrea.—Crucet.—Julián Sánchez.—José C. Valdes. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Febrero 27 de 1849 años.— Francisco Valerio.	A 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María Diaz sobre insolvencia, se ha dispuesto publicar en tres números consecutivo» el auto del tenor siguiente.—Habana y Febrero 26 de 1849.—Vistos; en rebeldía de D. Miguel Cabrera á quien se declaran por suficientes los estrados del juzgado para los trámites sucesivos de este artículo; se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia de Da. María Diaz; asístasele con 1a debida reserva como á pobre de so Jemnidad; publíquese esta determinación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y entregúense las diligencias á la parte para que haga de ellas ©l uso que le convenga. Asesoría 34 rs. Habana y Marzo 1. ° de 1849.—Por D. Eugenio Ponton.—Gabriel Ramírez.	A 2—I
REMATES.
A consecuencia del concurso necesario de Da. Dolores Capote, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Kodriguez Pore*, se ha dispuesto el remate de 17 caballerías de tierra con una laguna fértil conocida por el potrero del Guayabo en tierras del ingenio demolido la Merced, tasadasen 13900 $ cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado el 13 del actual de 9 á 11 de su mañana.
R-2
Por auto del Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, proveido por ante si Br. D. Bernardo del Junco, en la testamentaría del Sr. canónigo D. Miguel Sánchez, se ha dispuesto que el dia 8 del mes próximo entrante de 9 á 11 de la mañana, se proceda á rematar en las puertas del juzgado una casa de alto y bajo, situada en la calle de Chacón al num. 24, tasada en 13255 $ 54 rs.; anunciándose para que la persona que quiera hacerle proposición ocurra á la escribanía á instruirse de la referida tasación. Habana y Febrero 28 de 1849.	R—2
Por auto de 23 del que cursa, proveido por el Sr. A leal de mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al con curso de D. José Ignacio de Echegoyen, formado para tratar de la demolición del ingenio titulado la Asunción [á] el Calafate, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público el remate de 27 caballerías de tierra de las del referido ingenio, situado en las del corral Jiquiabo, partido de Guanabo, por las cuales han ofrecido 27000 $, que pagan en los términos siguientes: 4000 $ de con-
estaba compuesto de todos los cariños que le habían faltado. Ningún otro afecto le había debilitado; ninguna otra simpatía había moderado su curso. Julio no era solamente su hijo; era su pasado, era su presente, era su porvenir. Paula err pues doblemente madre.
En recompensa Julio le tributaba un culto continuo, una idolatría constante. En lugar de separarse poco á poco d l regazo materno á medida que su crecimiento se completaba, estrechábase con mayor fuerza contra el corazón que le sirviera de cuna repitiéndole con la exaltación conmovedora del cariño filial:—Miéntras tu vivas, jamás te daré una rival en mi ternura, jamás per-
tido para abono de cosías: contenta del Real derecho de alcabala: se reconoce oí capital de 9652 $ impuestos sobre ellas á favor de várias comunidades y corporaciones, y el resto s* ntera á razón (Je 2000$ anuales; para cuya diligencia so h? señalado el dia 13 de Marzo entrante de las 10á las 12 de su mañana, en las puertas del tribunal del referido Sr. Alcalde Hab ma °7 de Febrero de 1849.	R—3
Por auto proveid por el Escmo. Sr. Gobernador politige con la consulta del Sr.Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promoví das por Da. Paula López contra D. José María Ortega en cobro de pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y re mate de una casa situada estramuros en el barrio de Chavez, calle de la Gioria al num. 185, retasada en 658$ 34 reales, el dia 5 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde.	R—3
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Dolores Fundora, está mandado anunciar al público por este medio las proposiciones de adjudicación que hacen D. Antonio Hernández Perdomo con el carácter de condueño en los bienes quedados por fdlecjmifnto de laanteicdha Da. .Dolores de tomar en pago el potrero de 6 caballerías de tierra, tasado en 3150 $ con sus cercas avaluadas en 1087 $ 4 rs.. sus fábricas y el pozo en 300 $, el negro Juan criollo en 350 el nombrado Fernando carabalí en igua. suma, otro José Antonio en 350, otro Nicolás criollo en 204 y la negra Loretoen 300, un caballo alazan en 15,otro ceboruno en 42 con 4, una yegua con su cria en 25, otra ceboruna en 12, 2 puercas en 4 con 2, 5 lechonatos en 10, 5 colmenas en 5, media caballería mas de tierra en 500; y los demas enseres de casa y labranza, tasados en 14 $, cuyas sumas hacen el total de 6718 pesos 6 rs., que es justamente la mitad del valor de los bienes que le corresponden, y de que con los espresados se dá por enterado y satisfecho: de! mismo se adjudica el viudo de !a citada Da. Dolores Fundora, D. Francisco Hernández Perdomo el resto de los bienes consistentes en un potrero de 44 caballerías de tierra, tasado en 3900 $, sus fábricas en 600, la negia Facunda en *200, Vicente en 350, Agustín en 400, Jeremías en 350, Bonifacio en 300, 3 yuntas de bueyes en 184 $ 4 rs.. 6 vacas en 182 $. 2 caballos adicionados en 12,
2 caballos de buen uso en 88 $, 14 lechones y 3 carneros en 25 guanajos $, 4en 3$ 10 cucharas de plata y 2 tenedores ídem en 24 $ 2 carretas en 19 $. una volante en 17 $, 5 colmenas en 5, 18 gallinas en 9 $ 4 rs., y el resto ue muebles y útiles del servicio déla casa y labranza, tasados en 49 pesos 2 rs.,cu?as partidas sumadas componen la de 6718 $
6 rs. que es el valor de la mitad de ios bienes que se adjudica el viudo con la baja de.l 25 p.§ de su ascendencia dándose con ellos por pagado de lo que aportó al matrimonio y de la mitad de gananciales que le corresponda obligándose á enterar á los herederos mayores en los términos que tiene con ellos acordado y de asegurar el haber de los menores en finca com petente y en e! orden legal, para que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca dentro de 5 dias en el juzgado, contados desde el ú timo anuncio.	R~3
En el incidente á los autos que sigue D. José Irigoyen contra Da. Luisa Conlade en cobro de pesos, formado para llevar adelante la ejecución, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tre9 números consecu tivos déla Gaceta oficia!, estar señalado el dia 6 del corriente para el cuarto pregón y remate de la casa calle de Acosta número 36, entre las calles de Compostela y la Picota, tasada en 3218 $ 24 reales; cuyo acto debe tener efectoen la puerta del juzgado.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de la testamentaría de D Crisanto Martínez, está mandado se anuncie por este orden en tres números consecutivos la adjudicación que ha propuesto !a viuda albacea, y es la siguiente.—Se adjudica todos los bienes consistentes en una casa ciudadela situada eatramuros, barrio de Colon, calle de las Virtudes, acera del Sud, núm. 21, tasada en 9101$
34 rs., y los muebles y alh jas, apreciados en 1097 $ 6 rs por el precio íntegro de su tasación reconociendo el haber de ios 3 menores herederos en la citada casa: lo que se anuncia al público para que si al quinto dia después del último anuncio no comparece ningún postor á mejorar ia proposicion-proveer lo que corresponda.	R—4
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del espediente seguido por D. Sebastian Valdes como cesionario de D. Quintín del mismo apellido, contra D. Francisco Llorca en cobro de pesos, está mandado se den los pregones de la ley á la mitad de una casa situada en la calle de Luz núm. 43, de la propiedad del antedicho Llorca.
R 2—0
Por auto de 7 de Enero de 1848, proveido por el Escmo Sr. Presidente Gobernador, Juez Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. D. Meliton Balenzátegui, A leal ie mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á pedimento del Sr. administrador de la Real Renta de dicho ramo, á consecuencia del incidente al concu-so del Sr. D. José de Fuertes, formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas-Verdes, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de todos los periódicos de esta ciudad á principio de cada mes, te anuncie al público la venta de 17 caballerías de tierra 152 cordeles, de las del ingenio demolido titulado la Merced, que estuvo situado en el corral Aguas-Verdes, partido de Quivican, retasadas en 17150 $, divididas en 7 lotes en los términos siguientes—El l.° consta de 24 caballerías de tierra, apreciado en 2900 $: el segundo consta de una caballería y 3 corde'es, en 1110 $ 14 rs.: el tercero de 3 caballerías 29 cordeles, en 2853 $ 54 rs.: el cuarto de 2 caballerías 120 cordeles, en 2370 $ 24 rs : el quinto de 3 caballerías 29 cordeles, en 2744 $ 6 rs.: el sestode 14 caballería, en 1133 $ 24 rs., y el sétimo de 4 caballerías 25 cordeles en 4061 $ 5 rs. á fin de que el que quiera hacer proposiciones de compra, ocurra á verificarlo á la morada del Ldo. José María Madrigaí, síndico de! referid© concurso, situada en la calle del Sol al núm. 38.
R 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha señalado eldia6 del entrante Marzo á las 12 de la mañana y á las puertas del juzgado, para el remate de una estancia de labor distante 3 leguas y media de la capital en terrenos del ingenio demolido ¡San Francisco Javier de los Quemados, tasada en 1630 $, para que el que quiera hacer postara ocurra á instruirse á ia escribanía del actuar.o. Habana y Febrero 27de 1849. R3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado de D. Juan Pablo Herrera, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial, haberse señríado el dia 6 del que cursa y dos mas hábiles si en el primero no tuviese efecto, para el remate de una negra nombrada Andrea criolla y los mulatos Felipe y Francisco también criollos, tasada aquella en 350$ y estos últimos en 600 $ cada uno; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado.
Por disposición del E.-cmo. Sr. Presidente Gobernado; político, con ia consulta del Sr. A:ca de mayor tercero y po> a ote el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha señ-.Jado el dia 7 de’ corriente á las 11 de su mañana para el remate de un negro nombrado Matías de nación lucumí, como de 40 años, de cam po, sano ai parecer, tasado en 300 $, cuyo acto se ha de verifi car en las puertas ded juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor; o que se manda anunciar al público para que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo. R *—O INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano de Medina, sobre los legados de Luis Pió y Basilio Medina, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayoi cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de ia casa situada en e¡ barrio de Colon, calle de ia Industria al núm. 144, habiendo frente á los nuevos almacenes del camino de hierro; justipreciada en 6431 $ 34 rs.; cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado el 15 del actual de 9 á 11 de su mañana.
R —I
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. José María Rivero, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayo; ruarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ame ei Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público por medio le 3 números consecutivos estarse dando los pregones de It ley á ios bienes quedados al fallecimiento del referido Riye-ro.	R I
R 3—Q
Por auto de este dia ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Vlíjate, señalar el dia 7 del entrante mes, en las puertas del tribunal y á la horade costumbre, para el remate de la casa do la propiedad de Da. Tomasa Rodríguez, situada cstramuros y barrio de San Lázaro, calle de Gervasio esquina á la de las Animas núm. 23, tosada en 3805 $, á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el presbítero Br. D. Calix o García colector de capellanías eclesiásticas en cobro de pesos. Habana y Febrero 28 de 1849.	R 3—O
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez do Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez. en los criminales sobre descubrir el autor ó autores de la muerte causada al moreno libre Miguel Sabera, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que puedau dar razo» de quien fuese el negro que entre 9 y 10 de la noche del domingo *¿5 de Febrero último infirió una herida en 1a calzada del Monte frente la panadería de la Campana ai enunciado Sabera, para que comparezcan en el juzgado a manifestar lo que sepan. C 2—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enrique?, de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, virtud de Oficio de1 Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, está mandado se convoque por tres números consecutivos á D. Juan Francisco Oruña, pera que al dia siguiente después del último anune , se presente en la escribanía á instruirse de cierta notificación que le está mandada hacer.
C ‘—O
A consecuencia de! incidènte al concurso del Sr. coronel 0 Martin de Aróztegui y ifr abe, formado para tratar d
¡a calificación de lo* crédito-,-está mandado por el Escmo Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marc lino de Alio, se cite á todos los acreedores de su Sría. para oir la sentencia de graduación que debe prontfnciarse.	C 1—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisd ccion de San Cristóbal, D. Francis-ode Paula de Michele, a, á consecuencia de las diligencias formadas*« aver iguacion del autor ó autores del hurto de un potro de la propiedad de D. Joaquín Ros, se ha dispuesto con ia consulta del ases r titular, y por ante D. Santiago Gutierre/. de Celie y D. Francisco José Valdes, s? convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta al pardo libre Juan Cace res natural del Guatao, viudo, egercicio tabaquero, estatura regular, edad 45 años, color trigueño, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz y boca reguiar, barba cerrada, á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio ocur ra á dicho tribunal á minia rar cierta declaración, y á la vez las personas que puedan dar razón dt 1 hecho y sus autores para que ocurran enei mismo término á manifestarlo. C *-0 Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cris òbal D. Francisco de l’aula de Micheiena, con consulta del asesor titular, y pornnt« D. Santiago Gutiérrez de Ceiis y D. Francisco José Valdes, en las diligencias crininales Lrmadas para aveiiguar quienes sean 3 hombres que hurtaron 18 gallos á D. Angel Berasaluces, se ha di puesto por medio de la publicación en 3 números consecutivos de ia faceta, notificar al tspuestoBe-rasaluce si se muestra paite en el juicio.	C t—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Me'iton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, ¿consecuencia del intestado de Da. María de la Merced García, se ha dispuesto se cite por este ordena las partís interesadas, para una junta en el juzgado el dia 9 del que cursa á las 10 de su mañ ¡ia, en 1 concepto que cualquiera que sea el número de los que concurran estarán y pasarán los no concurrentes por loque aquellos acuerden, pues la mezquina heren-' no permite que se promv ’van artículos ni que se sustancien resuelvan por los trámites latos de un juicio escrito.
C 2—0
Consecuente á los criminales formadas sobre descubrir el autor ó autores del hurto co i fiactura en la accesoria de la par-a Serafina Mart ínez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Rami-rt z, se convoquen en 3 consecutivos á las personas que puedan dar razón de! he ho, el jiual se verificó en 15 del mes próximo pasado en una accesoria que habitaba la parda Serafina Martínez sita en el barrio de Chavez calle de la Gloria número 794, á fin de qi e en}el término de cinco dia9 comparezcan en el juzgado por «mducio del actuario á ser examinadas según se tengo por conveniente, siendo las especies ro badas J tocador de caoba de un cajoncito y dos agarraderas de cristal blanco, que conterrà dentro media onza de oro en una pieza, 1 escudo de 17 etj-, y 1 $ 3 rs., en plata, loa recibos de los alquileres de la tensión, 4 camisones de platilla, 2 túnicos blancos de confiti) !p A* mas de oían rlarin 3 azules y 1 rosado, J alfombrilla de scub, fondo blanco y guardilla mora-di de flores y palo de marfil, 1 cha mantilla de punto negro,
1 mana de burato azul celes* o el fondo y bordada de colores,
4 sábanas de platilla, 1 camisón de tela real y 3 de piati la.
C 2-0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa formada Dara descubrir el autor del hurto de un caballo retinto de D. Florencio Lazo de la Vega; está dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores reí citado robo y del lugar donde sé encuentre, siendo sus señales las siguientes: de 7 cuartas de alz -da, con un lucero en la frente, un cordon de crin blanco enei cogote y un lucerito en ejiado izquierdo, el cual filió dei cafetal Co iformiJad situado en el cuartón de San Andrés la nodi • del 22 dd corriente, estando amarrado 40 varas de la cusa de vivienda, áfi-i de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario ó uor eí de cualesquiera ni nistro de justua de dicha jurisdicc on.
C 2-0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador déla villa de San Antonio, consultado por el asesor titular y por ante D. Antonio d»* Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José María Pomiano, vecino que fué del pueblo de Alquizir, y por sus herederos,á. lo^ que por derecho le* corresponda, convocándoseles por 3 números consecutivos, á fin de que dentro de ocho dias ocurran á deducir el que les asista porconducio de la escribanía. C 2—O
Por auto proveido por el Escmo Sr. Capitan Genera, con la consulta del I lino. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Lirrazábal, á consecuencia de los promovidos por la nación Congo Luango contra los bienes de José Antonio Aparicio en cobro de pesos, está mandado se haga saber á la sucesión do este por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos que dentro de 24 horas presenten bie-n> s en que hacer efectiva la mejora de laegecu ion, apercibida do lo que corresponda con arreglo á la naturaleza de la
»Misa, cuva sucesión la componen María Olalla y Mari* Eusebia del Rey.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Miguel Ilzarve, aicaldt •rdinariode primera elección déla villa do San Antonio, con ronsulia del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y x>r ante D. José Joaquín Leal, está ma teado se anuncie a público por tres Gacetas consecutivas, haberse Je larado in estado el fallecimiento de D. Manuel Gonzalez Orta co oei-lo por Aruca, y por sus herederos á los q ie Ultimamente deban serlo, y que se les convoque por tres número: para que ¡os que se eo s.doren con derecho á sus bienes, ocurran al juzgado dentro de 8 dia<- á verificarlo.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del E cmo. Sr. Gobernador político, con iictámendel Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante !). Pedro Vidal Rodriguez, á consecuencia de los autos de h testamentaría de D Manuel Mayoli. está señalado el dia 13 del presente á las 10 de su mañ na en el despacho del Sr. consultor para un acto de concurrenc e en qu.' se ha de tratar sobre ia aprobación de las tasaciones do los bienes y en dicho auto se dispuso también se citen para el mismo dia á todo3 los acreedores del indicado Mayoli, á cuyo acto llevarán los documentos jus ificaiivos de sus créditos, con apercibimiento ai que faltare de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C 2—I
A consecuencia de los autos testamentarios de Benito Marrero, h- dispuesto el E3Ctno. Sr. Capitán Genera!, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante t>. Lorenzo de L irrazabaí, que por medio de la Gaceta oficial en 3 túmeroa consecutivos, se haga saber al Ldo. D. Ambrosio Sierra que si dentro de quinto dia después del último anuncio no constituye su poder á procurador del número como le está prevenido en dichos autos, se le harán las notificaciones en los estrados del tribunal.	C 3—1
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 1. ° de Enero.
Orden general del ejército de 18 de Diciembre ie 1848, en el cuartel general de Barcelona.
lioeSres. Ferr* . (Continúa.)
Primera brigada subdivida en dos columnas.
Su gtfe.—Kl Sr. brigadier don Francisco de Paula Garrido.
Primera columna.—Su gefe el de la brigada.—Pri mer batallón de la Reina; primer batallón de Soria; ca ¿adores de Cataluña, número l. ° ; hercio de Igualada y 50 cahallo8del regimiento de Montesa.—Centro de ope racioiies, Igualada.
Segunda columna.—Su gefe el coronel don Igaacio Planaa.—Dos compañías de preferencia del Segundo de Soria, un batallón de Jaén; tres compañía» dell.° de cazadores; 30 mozos de la escuadra; el tercio de San Boy, y 50 caballos de Montesa.—Centro de operaciones Molina de Rey.
Segunda brigada en igual subdivisión.—Su gefe el segundo comandante general de la división.
Primera columna.—Su gefe el de la brigada.—Un batallón de Albuera; cazadores de Chicland, número 7; medio tercio del llano de Barcelona, y 50 caballos de Santiago.—Centro de operaciones Tarrasa.
Segunda columna.—Su gefe el coronel don Genaro de Bustos.—Segundo batallón de Guadalajara dos com pabias de San Quintín; columna de carabineros de la provincia; 40 Caballos de Santiago y 12 de carabineros. —Centro de operaciones Arenys de Mar.
Columna de Gracia.—Su gefe el de caballería.— Dos compañías de prefeiencia del batallón de Soria; cien mozos de la escuadra, y 90caballos del regimiento de Sagunto.— Centro de operaciones, Gracia.
Segunda división.—Provincia de Tarragona.
fíata-
Cuerpos.	llones.
Regimiento infantería de Zaragoza...... 3
Idem de Galicia........................ 3
Idem de Asturias....................... 2
Tercer batallón de Jaén................. 1
Cazadores de Anteqnera núm. 15........ I
Idem de Vergara núm. 16................ 1
Cazadores de Africa.................... 1
Carabineros de la provincia .......... ,,
Tercios catalanes.........................
Regimiento caballería de España........ „
Cuatro piezas» de artillería de á lomo.... „
Tercera diviiion—(.dita montana.)
Cuerpos.
Regimiento infantería del Príncipe .
Un batallón de Guadalajara..........
Dos del de la Union.................
Do» del de la Constitución..........
Dos del S. Marcial..................
Caz tdorea de Barbastro núm. 4......
Id. de Tarragona núm. 5.............
Id. de Tarifa núm. 6..................
Regimiento caballería de Sagunto. Ocho piezas de artillería de á lomo...
Batallones-
Total.
luz de las casas ardiendo, ai estruendo del cañón, y el resonar de las campanas tocando arrebato, Julio aprovechándose de un breve momento en que por la noche se entregó su madre al sueño, rogó á la santa Virgen le enviara cristiana resignación si estaba destinado que no tornara á abrazarla, y marchó á colocarse en las filas de los milaneses.
Trascurridas una ó dos horas despertó Paula sobresaltada. El alba asomaba, el piimer pensamiento de la viuda fué su hijo. Julio constituia su pesadilla desde que se encontraban en el foco dej la insurrección. El terror de perderle la perseguía1 sin cesar. Habíase habituado á levantarse durante!
mitiré que ningunamuger te arrebate de repente', *	,	'
la recompensa de tus cuidados, de tus dolores, de la n0che d,°S ° 0Cas,li0nes’ X cerciorase por tus plegarias silenciosas, de tu desprendimiento ? H”8 de 6 [.ep08abf‘ e" su lecho- Amenudo sublime!....Tu me has dado la cxisíencia dos ve- Ju!‘° / 8orPrendla en su esp.onage afectuoso, ces, concibiéndola en tu seno, conservándomela 7 de-truia con ur.asonnsa llena de gratitud, fiel mundo, y las demás afecciones me parecerán hal la amargura de sus alarmas‘ AqueUsa noche frívolas, egoístas, mezquinas, comparándolas con
el esplendor de tu amistad!.
Y Paula lloraba de alegría oyéndole, acariciándole bendiciéndole y sin aceptar al pie de la
fué también á asegurarse que estaba allí, confiando en oirle decir con su voz respetuosa y dulce. Descansa en paz madre mía: yo no te abandona
ré
¡Paula penetra en el aposento, entreabre
letra la efusión ilimitada del reconocimiento de !as cortinas, y examina la cama.... Se encentra.
su Julio, se disponía en secreto á elegirle una compañera digna de merecer su aprobación maternal, se percibía de antemano reproducida en su» nietos, disfrutando de la felicidad inefable de la familia á quien serviría de providencia, y por filtimo adormeciéndose con la tranquilidad del justo en el eterno sueño de su hora postrera.
Paula pues respetada, querida generalmente había olvidado casi los pesares de sus tempranos años cuando según no ignoráis, amables lectoras en el año que acaba de terminar, la chispa de la guerra intestina se trocó en incendio en el interior de Milán vía alarma haciéndose común, púsolas armas en las manos de la mayor parte de sus habitantes. Las zozobras de Paula entonces se adivinan fácilmente. Lejos de imitar el bárbaro valor de aquellas heroínas de la Grecia, que entregaban el escudo á sus hijoe esclamaudo—Vuelve c>m él ó sobre él, se sintió cobarde por amor á Ju-
ba vacia!.... La desgraciada llama á gritos á Julio. ... nadie le responue. Entonces adivina la fatal verdad, comprende la causa de su ausencia, y loca, fuera de si se lanza á la calle repitiendo— ¡Mi hijo!.... mi hijo!
Sus voces se pierden en medio del ruido de la fusilería, el estrepito del combate, ahoga sus lamentos. Cuantos la ven pasar la toman por una de tantas que arrojan la propia esclamacion, y le contestan con una mirada de lastima. La lluvia caia á torrentes sin apagar la fiebre de la desesperación que abrasaba las vena3 de Paula. Atraviesa los barrios donde se batían, sin hallar á Julio y sin que ninguna bala la alcance. Busca la muerte ó su hijo; y no tropieza con el uno ni con la otra. Al fin exausta, vacilante, trastornada, retorna maquinalmente á su domicilio. ... El fuego ha cesado casi; la lucha horrible de hombres contra hombres ha esperimentado una tregua.
lio, le rogo de rodillas que no se espusieraá losries Quizás Julio habrá regresado á su casa.... quizás
go 1 del combate, y basta le amenazó con su maldición si ae apartaba de au lado. Asi logró detenerle algún tiempo jonto i ai; pero al llegar loa Atales dos dia* eo que cerradas las puertas de ia ciudad, ae batían cea loe austríaco#, á la
la santa Virgen le ha protejido piadosa, recordando sus dolores en la tierra, cuando perseguía igualmente las huellas da su divino hijo....
Semejante idea presta alas á la infeliz, cor r(>, v pala, y sube la escalera de su habitación
Oye voces estrañas; sin duda ha acertado.... sin duda Julio está de vuelta entre sus compañeros
que le felicitan por su valor----Lns criados se
han agolpado á la puerta del salón principal; Paula no repara en la espresion de sus semblantes . - . Los aparta, entra y llega al centro de la vasta pieza.
¡Que espectáculo para la madre sin ventura cuya vida y esperanzas descansaban sobre la cabeza adorada del báculo de su viudez!. . .. Paula percibe á Julio efectivamente pero lívido, ensangrentado, moribundo reclinado en la camilla donde le trajeran.... Al verla hizo el joven un inmenso esfuerzo para incorporarse, le tendió los brazos murmurando — ¡madie, perdóname y resígnate!. ... y cayendo de nuevo hacia atras, espiró ántes de concluir t . frase.
Así un solo gol¡r destruyó el fruto de la abnegación y afanes de Paula durante años enteros, así as cuestiones políticas que nada le importaban á ella asolaron el inundo á su alrededor
Trascurrieron tres ó cuatro meses y la razón de Paula se perdía aun en el delirio de la demencia. Ya los gusanos devoraban el cuerpo querido de su hijo, ya la materia reunida en el habia servido para animar otros seres y una lágrima no habia aliviado su corazón oprimido y de su garganta árida y seca no salía sino el grito ronco y repetido como un martilleo continuo—¡Julio.... Julio,...
Una flaqueza espantosa sucedió á su antigua robustez: sus ojos se hundjeron, sus cabellos se pusieron blancos de repente y los médicos a declararon perdida sinose lograba que la naturaleza encontrara su desahogo en el llanto, que el dolor estallara en la convulsión de los sollozos.
Se recurrió á los medios puestos en uso en tales cnsos.... En /vano!.... Paula permanecía insensible murmurando—¡Julio! Julio!....
Entonces como su fortuna permitía practicar todas las tentativas, los médicos resolvieron ponerle de lante el retrato de su hijo, sacado después de su muerte, confiando en que podría efectuar una revolución favorable.
A pesar de la habilidad del pintor, las sombras de la agonía se adivinaban en la espresion triste del semblante del joven, el sufrimiento del momento supremo en que el alma se desprende de su prisión, alteraba las líneas puras y correctas de su rostro. Los ojos penetrantes de la madre distinguieron al instante el sello fúnebre impreso en la frente del objeto de
Total...........
Organización.—Comandante general.—El mariscal de campo don Manuel de Enna, que lo es de la provincia.
—Gefe de E. M.—El comandante del cuerpo don Juan Carlos Emilio.
Primera brigada subdividida en dos columnas.—Su gefe.— El brigadier don Salvador Damato.
Primera columna.—Su gefe.—El de la brigada.— Un batallón del regimiento de Zaragoza; otro del de Galicia: dos compañiasde cavadores de Vergara, y cincuenta caballos del regimiento de España—Centro de operaciones, Santa Coloma.
Segunda columna.—Su gefe.—El coronel don Manuel Garret.—Un batallón de Asturias; otro del de Galicia; des compañías de cazadores de Vergara, y cincuenta caballos de Sagunto.—Centro de operaciones, Villafranca.
Segunda brigada con igual subdivisión—Sn gefe. —El brigadier D. Genaro de Quesada.
Primera columna.—Sa gefe.—El de la brigada— Dos batallones del regimiento de Zaragoza; dqs compañías de cazadores de Vergara, y cincuenta caballos del regimiento de España.—Centro de operaciones, Mon-blanch.
Segunda columna.—Su gefe.—El teniente coronel don Ventura Luis Francés.—Batallón cazadores de Africa; tres compañías del de Antequera, y treinta y dos caballos del regimiento de España.—Centro de operaciones, Falset.
Tercera brigada.—Su gefe.—El coronel don Martin Colmenares.—Un batallón del tegimiento de Galicia; tres compañía de cazadores de Antequera; los caribine-ros de la provincia, y cincuenta caballos de España.— Centro de operaciones, Tarragona.
su adoración animado con una vida facticia, la espe-riencia de la conocedora en el arte, le reveló de que manera fuera sacado el retrato. El espanto infinito de la catástrofe horrenda renació pues, sangriento en su memoria.... La revolución de su organismo léjos de ser suave y benéfica, tomó un carácter tétrico y amenazador. Paula recayó en los espasmos nerviosos que la atacaron al ver á su hijo moribundo, v bastantes dias pasaron ántes que recobrara suficiente conocimiento para repetir de nuevo—¡Ju-!	. .Julio! ...
Empero el retrato habia producido algún efecto y se buscó otro artista capaz de arrebatar enteramente á ia muerte su espresion sombría, de reproducir la fisonomía de Julio en toda la frescura lozana de la felicidad y la juventud, de fijar en el marfil su semejanza tan exacta, que la madre esclamara —¡él es! y olvidara un instante que le habia perdido....
El buen éxito coronó este esfuerzo postrero. , .. Una tarde Paula sentada junto á una tne3a pálida como una estatua de cera, desesperada como ia Nio-bé antigua, murmuraba según costumbre con ronco acento y secos ojos.—¡Julio!.... ¡Julio!—En el a-baiitniento de su concentrada aflicción dejó caer los brazos sobre el mueble y tropezando su mano con un objeto brillante le cojió y examine maquinalmente.. Un grito agudo sale entonces de los labios convulsivos de Pau'a,sus pupilas dilatadas no se separan del medallón que estrecha entre sus crispados dedos.... El le representa con estraordinaria fidelidad el rostro de Julio en el tiempo en que alegre, tierno, dichoso, le hablaba de su gratitud y su amor.... Sí, allí están sus ojos elocuentes y dulces, su sonrisa amable y serena, su carnación tan transparente y suave, que cree distinguir el curso de la sangre bajo las venas azules de las sienes... .El divino reflejo del alma anima la maravillosa miniatura...Es Julio, tal cual era su vida, mas hermoso aun, puesjlleva en su frente la mages'ed del entusiasmo y el heroísmo. Sus miradas afectuosas parecen fijarse en la viuda desconsolada, sus labios separados decir á la madre sin hijos:—Madre consuélate, en el cielo te aguardo y sois feliz....
El peso que oprimia el corazón de Paula se pierde en uh sollozo prolongado; su boca se pega al medallón precioso, sus rodillas se doblan bajo su cuerpo, un torrente de lágrimas se desliza por sus mejillas y su voz esclama ahogada en el llanto:—¡El es! es mi Julio!___hijo mió!
Desde aquella «oche los médicos 1« declararon salvada.
Organización.—Comandante general*—El marieea] de campo dun Francisco J,ersundi.
Capiian de E. M. encargado del de'all.—D. Jaa¿ de Enlata
Pri ..era brigada subdividida en dos columnas_.S„
gefe.—El brigadier D. Joaquín de Manzano.
Primera columna—Su gefe.— El de la brigada______
Un batallón del regimiento de la Union; otro del de San Marcial;tres compañiasde cazadores, y cincuenta osba-II03 de Sagunto.—Centro de operaciones, Manreaa.
Segunda columna.—Su gefe.—El coronel D. José de Santiago.—Un batallón del Príncipe; otro de la Ccns. litucion ó Guadalajara; cincuenta caballos de Sagunto y tres compañías de cazadores.—Centro de operaciones Vich.
Segunda brigada con igual subdivisión.—Su gefe. —El brigadier don Facundo Eoriquez.
Primera columna.—Su gefe.— El de la brigada___
Uu batallón de la Constitución; otro de San Marcial; tres compañías de Cazadores, y cincuenta caballos de Sagunto.—Centro de operaciones, Sol6ona.
Segunda columna.—Su gefe.— ftl coronel don Rafael Echagüe.—Dos batallones del Principe; tres eotn-
ñías de cazadotes, y cincuenta caballos de Sigunlo_
Centro de operaciones. Barga.
Columna sue,.a.—oa geie.—Un batallón de la U-ntun; otro i I. de cazadores; dos compañías de preferencia del batallón qne dá las guarniciones, y cincuenta ca-nallos de Sagunto*—Centro de operaciones, Prata de Llusanés.
[Finalizará.']
FRANCIA.
La repugnancia que siente la Asamblea á disolverse se concibe fácilmente luego que se considere que eolouna tercera parte riesns miembros serán reelectos; y por consiguiente, quedarán fuera de su seno seiscientos individuos que ali ira perciben cinco pesos diarios en remuneración de sus servicios. Por lo mismo, muchos de ellos hacen de esto un objeto i mportante y solamente consentirán en la disolución cuando se les obligue por la fuerza.
La so cieJad comienza, en cierto grado, á recohra-e en su antiguo aspecto. Los ministros lian principiado i tener los recibos de costumbre,y nada igual, á lo que ha habido en el ministerio de la justie.ta y en el del inteiior se ha visto en París desde la revolución de Febrero. Esos magníficos salones se llenaron estas últimas noches eon todo lo qne hay de mas brillante en elegancia, y eminente en talento y capacidad en Paria. Tonos loa m.embros •leí cuerpo diplomático estuvieron presentes, ademas de un con iderable número de eslrangeros, y de muchas bellas y elegantes señoras.
El Presidente de la República comienza también ¿ abrir sus salones á la sociedad. Sus recibos se verifican '.os martes y jtéves por la noche, y esos rlias ds porto regular comida a|un círculo escogido. Ultimamente onvidó al presidente, á los vice-presidmites y á los secretarios de la Asamblea, cuyas señoras le fueron presentadas; lajprin-cesa Matilde Detnidoff, hija del ex-rey Geión'.mt, hacia los honores.
Otr t señal del renacimiento de los placeres y de la moda es la apertura del teatro de la ópera italiana, qne ha estado cmado mas de un mes. La primer función será la Cenrent'ila de Rossini, en la que trabajarán Lahí»-he, Alboni Ronconi &c. Los teatros, en general, comienzan á revivir, y, á méuos que no suceda alguna cosa imprevista, hay esperanzas de que el resto de la estación ofrecerá un agradable contraste eon el estado en que la sociedad ha prevalecido desde Febrero de 1848.”
AUSTRIA.
A fines de Diciembre, el general húngaro Kosanth envió un mensagero al encargado de negocios de los Estados-Unidos en Viena, con una carta para que Mr. Sities se sirviese escribir al general que manda el ejército austríaco en Hungría, y le suplicara, en nombre de la humanidad, una suspensión de hostilidades bajo la eaal podría arreglarse la conclusión de tan desastrosa guerra.-Mr. Stites escribió ofreciendo su intervención á Sn de lo grar tan saludable objeto.
El general austríaco contestó poco despttes á Mr. Stites con estas breves palabras.
“El Austria no entra nunca en negociación eon rebeldes.”
—La Condesa de Landsfeldt la bien conocida Lola Montes, ha llegado á Londres.___________(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ESTUDIOS HISTORICOS SOBRE LAS BELLAS
ARTES ES LA EDAD MEDIA. Arquitectura— Siglo XIH, XIV y XV.
II.
.... ¡Quid dicamus jutteeam proceritatem? Moles ilas su-blimis ¡mas fabricarum, quasi quibusdam erectis hastilibns coutineri et substantie quali-tate conoavis canálibus exca-vatas ut magia ipsas asstimes fuisse tra nsfusas.—( V ariorum — L. VII C.XV.)
Casiodoro.
Casi todos los juicios de los escritores que acaba-
No califiquéis esta relación de un rasgo imaginario ni novelesco. Si ha cobrado bajo mi pluma el colorido de tal, no tiene la culpa el fondo verdadero del hecho. Ademas el nombre del retratista cuyo pincel sobresaliente colocó en el marfil tan acabada obra del arte, es un nombre conocido y apreciado en nuestra capital. El de don José Strazza.
Este artista estimable á quien Milán declaró miniaturista sin rival y pintor al óleo muy distinguido cuando abandonó la Habana tres años haee, ss hallará pronto de nuevo entre nosotros, regresando de su escursion á la patria del arle, donde se ha consagrado sin descanso á un profundo estudio de ella, y á la práctica de las reformas que el gusto moderno establece cada dia que trascurre en todo lo que depende de la inteligencia humana. Tanto en Italia como en América, el Sr. Strazza ha sido considerado unt notabilidad en su profesión, ya se admirara la asombrosa semejanza de sus retratos, la verdad del colorido 6 la delicadeza del trabajo. La Habana que sintió su ausencia volverá á acojerle sin dudq.con alegría pues para reemplazar á Strazza se necesita ser como él, un retratista de primer orden.
Y juzgando mi folletín suficientemente UTS®» después de recordaros que hoy espiran las reminiscencias del carnaval, en los bailes de máscaras dispuestos á favor de la Sociedad de Beneficencia Catalana, imagino que el modo mas agradable decod. cluirle respecto á vosotras, es traduciros algún reciente párrafo de modas	,
Jjas capotas de terciopelo y los sombreros castor de pelo corto, forrados de raso y adornados con una elegante pluma, se llevaban indispensablemente en los paseos públicos y en las salidas matina es de las damas del beau monde que no han abandon ^ do la república francesa. Dos toilettes notables bian causado sensación. Consistía la primera eo sobretodo de 3eda cuya guarnición cortada en caía encima de un vestido de damasco verde con ^ bujos negros, engalanado el frente de la saya *:oD|g_ ras de terciopelo, sostenidas en el centro y en los dos con gruesas aceitunas (olives) formadas de p*^ mimería. La otra se componia de un sobretodo de so violeta ceñido al talle, tan largo como la falda
OVA Vivivm V,*7IIIUVA ai iitm, wu 1	, i (tf,
traje por detrás y corto y redondeado por de1 ^ Guarnecíale un ancho volante de encaje negro, vestido color de ceniza y una capota igual forra a tafetán morado la completaban.—Felicia.