■
11 -aák.» ^ —staffi—				
	PERIODICO #ft®	2&S Oll &0BI	SESTO.	
X®. 147

Mártes 26 de Junio de 1849.—Santos PelaTo, Juan y Pablo mártires—Circular en Belen.
P 1.«"
„ PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba—Secretaría Política.— .El Escmo. Sr. Gobernador CBpitan General ha tenido á bien aprobar y mandaroue se publique y circule á quienes corresponda, la siguiente resolución de la Esenia. Junta Superior de Sanidad.
En vista de las noticias recibidas respecto á la existencia del cólera-movbo-asiático en algunos puntos de les Estados-Unidos de América, y teniendo en consideración las circunstancias particulares de este puerto:	“
' .as procedencias de todos los puntos apestados sufriián cuarentena rigorosa, siempre que no hayan hecho su salida ántes del dia primero del corriente.
Se considerarán actualmente como apestados Nueva-York, Nueva-Orleans. Filodelfia, Baltimore, Boston y Norfolk.
Todas las procedencias de puertos no infestados de los Estados-Unidos sufrirán una observación de ocho dias y las deaqueilo3, ademas de los espresa-dos, donde exista el cólera, la cuarentena rigorosa que previene el reglamento, contándose los 20 dias que debo durardesde la entrada del buque.
No serán admitidas las embarcaciones que traigan enfermos, haciéndoseles sa,ir inmediatamente del puerto aunque proveyéndoseles de los artículos que pudieren necesitar, adoptándose las precauciones convenientes.
Se advierte para evitar perjuicios, que ocurriendo la entrada de pasageros en vapor procedentes de los Estados-Unidos en circunstancias de haber otros pasageros en la cuarentena no serán aquellos admitidos por carecerse de local donde establecer las o-portunas separaciones. Habana23de Junio de 1849. —Crispía Ximenez de ■Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla ;de cuba.—Secretaría política.—Encontrándose ya en esta capital el Sr. conde de los Andes, ha vuelto al egercicio de las funciones de vocal de la Junta general de Caridad, quedando sin embargo vigente el nombramiento del Sr. magistrado don Blas Ches. Lo que de orden delEsemo. Sr. Gobernador y Capitán General se anuncia en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 25 de Junio de 3849—Crispía, Ximenez de Sandoval.
GoBtERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM
p»e fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial la siguiente resolución del Gobierno Mejicano, comunica' da á S. E. por el cónsul de S. M. en Veracruz. —Habana 22 de Junio de 1849.—Crispía Ximenez de Sandoval.
El Presidente de los Estados-Unidos mejica' nos, á los habitantes de la república sabed: que el congreso general ha decretado lo siguiente: Artículo l.°—Los metales preciosos á su es-portación pagarán los derechos siguientes;
Oro acuñado ó labrado, dos por ciento. Plata acuñada ó labrada, tres por ciento.
Copella ó pura labrada en muñecos con certificación de haber pagado los derechos del quinto, cuatro y medio por ciento—
Arlículo 2. ° —La moneda pagará dos por ciento de circulación, y este derecho se cobrará á la entrada en los puertos—Manuel G. Pedra-za, presidente del Senado.—José María Cuevas, diputado presidente.—José Ignacio Villa-señor, senador secretario.—Manuel Díaz Zim-bron, diputado secretario.”
Por tanto, mando se imprima, publique, circule y se le dé el debido cumplimiento. Dado en el Palacio del Gobierno federal en Méjico á 22 de Mayo de 1849,—José Joaquín de Herrera.—A. D. Francisco de Arrangoiz.
Real Junta de Fomento.—-Para los trabajos del camino de San Diego se necesitan cuatro negros carpinteros de hacha y azuela. El que quiera contratarlos puede ocurrir á cualquiera de los señores que componen la comisión de dicho camino, Escmo. D. Manuel Pastor, calle de Compostela número 131— D. Jorge de Urtétegui, de Mercaderes n. 77—y D. Francisco José Calderón y Kesse1, de los Oficios número 50. Habana 24 de Junio de 1849.—José María Velazqaez, secretario.
Habiendo acordado la Junta superior directiva de Real Hacienda en sesión de 6 del actual, conforme á la participación que el Escmo. Sr. Gobernador superior civil presidente de la Junta de Fomento hizo al Escmo. Sr. Superintendente general delegado, y á lo prevenido en la Real cédula sobre privilegios de inventos artísticos, que terminó en 16 de Mayo último, el que por diez anos se concedió á L). Eduardo Finlay para una máquina de purgar azúcar por medio de la compresión atmosférica, se publica dicha cesación paia general inteligencia por disposición del mencionado Escmo Sr. Superintendente en cumplimiento de lo prevenido eti dicha ley.—Habana 23 de Junio de 1849.—Joaquín Campuzano.
Tenencia de rey de la rlazade la habana.—Habiendo dispuesto el Escmo. Sr. Capitan General, de con-¡ formidad con lo oue ha manifestado á S. E. el Escmo. Sr. 'Intendente de ejército, Superintendente general deleg<-jdo de Real Hacienda: que los Sres. gefes, oficiales é in-idividuos de tropa relirados á Dispersóse inválidos, nom-! bren habilitado, para que des le 1? de Julio práximo perciba de la Tesorería general de esie ejé cito los haberes que le correspondan, y á fin de que dichos individuos ántes de la elección puedan enterarse de las instrucciones que se ha servido S. E. remitirme y se arreglen á tilas, se pocen á continuación; en el concepto que he señalado el mártes 26 del comenta para que loa Sres. gefes y oficiales retirados á dispersos se reúnan en mi casa situada á extramuros, calle déla Reina número 15 á las doce de la mañana para la elección de su habi i-tado, y el que no pueda concurrir remitirá con ami ¡pación su votopor escrito firmado y cerrado; y á la misma hora y parage en el dia siguiente 27, se reunirán los individuos de tropa para que hagan su nombramiento conforme al articulo 8? de las instrucciones que son las siguientes;
lí Convocará V. S. en dia determinado á todos los Sres. gefes y oficiales retirados á dispersos que tengan radicado el pago de sus haberes en la Contadqría general á fin de que nombren entre ellos mismos el que les merezca su confianza para hábil tado, cuyas funciones empezará à desempeñar el 1? del entrante mes.
2t Asistirá á la reunión el coronel Sargento mayor déla Plaza para que eje.za en ellas las funciones de fiscal.
3t La no concurrencia de algunos gefes y oficiales ó el no remitir á tiempo su voto por escriio, no será motivo para suspender el actoel cual se verificará con los que estuvieren presentes, y haciendo el tesúman de los sufragios se estenderà el acta en favor del que resulte nombrado, pasándome V. S. copia de ella por duplicado.
4Í Los Síes. Gefes y Oficiales que no hubieren concurrido estarán y pasarán por el nombramiento que hiciere la Junta.
5Í Les hará V. S. entender para su gobierno que el gefe ú oficial en quien recayere la elección percibirá de todos los haberes que maneje, el uno por ciento en recompensa de su trabajo y responsabilidad y para los gastos de papel y escritorio que han de ofrecérsele, decantándolo proporciona Intente a los respectivos partícipes.
6? Si el habilitado que resulte nombrado tuviere posibilidad de dar la fianza competente á juicio de la Junta por el importe de una mensualidad general, la exigirá V. S. y si no tuviere bienes ó persona que se compro.neta á dar por él la misma fianza, no por eso dejará de ejercer su cometido, bajo la responsabilidad de los electores en caso de malversación ú otro motivo por el cual resulte desfalcado.
7? Después que por esta capitanía general se haya remi-tidoá la Intendencia de ejército un ejemplar del nombramiento delhabilitado.se presentará esta en la (Contaduría general para que siendo allí reconocido se le faciliten las correspondientes buenas cuentas y los datos y noticias que por primera vez habrá de necesitar para egeicer su encargo.
Sí En diferente dia y del modo que juzgue conveniente reunirá V. S. á los individuos de tropa retirados á dispersos incluyéndose entre ellos los que tengan el carácter de oficiales por grado ó por premios de constancia, y con las mismas formalidadeselegirán su habilitado entre los Gefes y Oficiales déla situación de drspetsos, de cuya acta me remitirá V S. igualmente duplicado testimonio.
9í Serán estensivas al nombramiento de habililado de la clase de tropa todas las demas prevenciones que anteceden respecto al de Gefes y Oficiales.
10í V ú'tima. No podrá recaer en una misma persona el nombramiento de habilitado de Oficiales y de individuos de tropa.
Lo que se publica por medio de la Gaceta para que pueda llegar ¿conocimiento de todos los interesados y dén puntual cumplimiento á la anterior superior determinación. Habana 22 de Junio de 1849.—Francisco de Velasco.
Contaduría general de. ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrarlos del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 27 y 28 del corriente mes y avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pego alguno hasta el siguiente mes.
Habana 25 de Junio de 1849______Fentudes.
Contaduría ceneral de rentas marítimas.—
—Para el 27 del corriente se han de renniar en el almacén de averías 25 piezas de creas de hi’o de 72 varas c.da pieza. Habana y Junio 23de 1849 —Chirac.	'
rederos, que dentro de tres días se presenten á satisfacer 418 7 rs. que adeudan de irbutos. A los herederos de Gre. goria Prados 123$ SJ rs. pjr la misma razón. A los hore. de.os de Dorotea Quesada 32 $ 4 rs. de tributos vencidos. A Ira herederos de D. José Acosta 266$ i real. A los herederos de Peula Herelia 13$ 4 reales, y á la viuda 6 herederos de Juan Gonxa.rz Curve! por 48$ 4£ reales, apercibidos er. su defecto dt lo que haya lugar. Y para su pu blicaeion libro la preserje. Villa do San Antonio y Junio 23 de 1819—José Jnanun L-*ul	*—í)
A consecuencia de lí Cristóbal José Co'cnta y al Ldu. D. José Guadalupe^ cía y reclamos que tiene qd tmez Nuñez, se ha d'Spues} político, con !a consulta nulo que á la letra dice:—Ij
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
OCTAVA PARTE.
IX
Los tres lugartenientes del Generalismo.
—Si, dijo Aramis, pero cuando se estén batiendo no saldrá de su arzobispado.
—No tal. Pues ahí está el error, querido Herblay. Cuando se están batiendo, se bate, de manera que, como por la muerte de su tio ha tomado también a-sienlo en el parlamento, en todas partes tropieza uno con él, en el parlamento, en el consejo, e.i el combate. El príncipe de Conti es general solo en la apariencia, y vaya una apariencia! ¡un príncipe jorobado, que es lo mismo que decir un saco de nueces! ¡A.h! ¡que mal va esto, señores, que mal va esto.'
—De manera que V. A. estará descontento, monseñor, dijo Athos echando una ojeada á Aramis.
—¡Descontento, conde? decid que mi alteza está furioso. Mirad á tal punto he llegado,—y esto os Jo digo á vos aunque no se lo diria á ninguno otro—á tal punto he llegado que si me diese una satisfacción la reina, si levantase el destierro á mi madre, si me
IÜ1ÜT0&
Por disposición del Sr^Alcaide mayor segundo se ciia. j llama y emplaza por esta pynera carta de edicio á 1). José ¡ Antonio Aran, de estatuía »guiar, color b anco rosado, pe.o i muy negro y poblado, frent; ancha con una cicatriz, ojos re-I guiares negros cava asruUíía, de patrias á lo abencerrage muy reara, y de pié grandf para que dentro de nueve días cornados después del ú!tm< antincio, se presente en la Rea! cárcel de esta ciudad, á d*s. rgarse de Ja culpa q.ie le resulta en !a causa criminal que je !e sigue por rapto á Da. Merced Joanicot; en el concepto de j íe si lo hi«-.iere ce le oirá y admi nisfrará justic a, y de io cotrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en les pnas de la ley y se le harán las notificaciones en ios esrradosjde U audiencia, parándole todo perjuicio. Habana y Junio de 1849.—Pedro Vidal Rodri guez.	(	E *—O
utos;
diligencias promovidas por D rnandez nombrando de curador 'ominguez y sobre su inaolven* deducir contra D Pedro Mar-por el Eácmo. Sr. Gobernador Sr. Alcalde mayor Tercero el baña y Junio 25 de 1849.—Vis tos: con el mérito que prodjeen las declaración» s corrientes desde la plana 8 vuelta hask la 10, y lo informado por el pedáneo al dorso de la 11, se «clara pobre de ?o emmdad á D. Cristóbal José Coloma, asítise'e como á til en esto juicio con la debida reserva y plbiíquese esta determinación por medio de la Gaceta.—Aboy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.	| _	_ A—♦
A consecuencia de lasjüigeticias promovidas',por el moreno libre Joaquín Estenos] contra D José García encobro de pesos, se ha dispuesto Dr el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del a. Alcalde mayor tercero el auto ¡queá la letra dice:—Habaray Junio 16 de 1849.—Vistos: por evacuado el traslado en renldía de D. José García, se aprue ba la inf irmación de insolencia de Joaquín Esten z, y asístasele como á tal en las acdonis que tenga que deducir contra dicho García, entcndiéídos con calmad de por ahora y con la debida reserva, y haden ose las publicaciones prevenidas por »S. A. en la Gaceta ofi.nl en tres números consecutivos.—Alcoy.—Bo ch.—Ldo. Lrenzo de Alio. Habana y Junio ¿i de 1819.—Ldo. Lorenz'de Alio.	A 2—I
D. Antonio Ma/.orra, secrej.a'0 honorario de S. M. y escribano de cámara de esta .eal Aun-encía Pretorial. Certifico: que á consectiema de la cmsa criminal que se sigue en el juzgado de ¡a Tenocia de Gobierno del Mariel pora averiguar el autor del rol» de dos caballos de Da. Genoveva Leoiiard y L). Mateo Ffnandez, que se han elevado á esta Superioridad en consulta di f«¡!o pronunciado en ella, se ha servido la Re&lrBala segund de justicia, en auto de 19 del corriente mes, manda' se ha^aaber á D. Miguel Cabrera poi fres números de la Gaceta de ob erno de esta capital el auto definitivo deí tenor siguióte.—Miriel 23 de Mar o de 1849.—Vistos: átenlo ti rr.éri» de lo actuado, y de conformidad con lo pedido por el promtor fiscal en la representación visible á fojas 130 vuelta, adrmistrando justicia se absuelve de la instunca a D. José Marti» z r igueroa, á D. José G e-gorio Fuentes y al pardo Jus«Carril!o, debiendo ser vijilada !a conducta de esto último pr el pedáneo ó comisario de! barrio á donde fijare su residecia, y se declaran las costas de oficio. Y notándose la falta d actividad con que proced.ó el cabo de ronda del cuartón J uan Andrés D. Miguel Cabrera, demorando m s de 21 hoas la pa.ticipacional pedáneo de los hechos que le comunicó?! encargado de la finca de Da. Genoveva Leonard, de cuydblta quizás han dependido las dificultades que se eucontrron para averiguar quienes fue ron los amores de les escess que motivaron la iniciación de este procedimiento, se aperibe á dicho Cabrera con la mas seria demosirac»> i si reinciiere en dicha filtj con perjuicio de la administración de juticia. Consúlt^e esta determinación con la superioridad e S. A. elevándose los autos orí jinaies por el conducto v eila f -rma de «sti o, p'évianotifi cacion á las partes, librándse oficio al Escmo. Sr. Gobernador Sur-erior Civil, para que tenga efecto la de D. José Gregorio Fuentes, preso en a cárcel pública de la capital y a los Sres, Teniente de Gobenador de las jurisdicciones donde residan Figueroa y Carrillo para la de estos que podrán hacerse igualmente á los curdores de los dos prinwos.—Santiago Gurrea.—Félix Cruce.— Ante mí: José Secano. Y en cumplimiento cíe lo niandao libro la presente para su rubli-caeion en 3 números de laGaceta.—Habana y Junio 22 de 1849—Amonio Mazorra.	A 3—0
Reul Tribunal de Comrcio.—A consecuencia del incidente a la quiebra de D. Trso Llaguno, formado para tratar de la insolvencia de este, seha proveido el auto del tenor siguiente.—,,Habana y Juni< 19 de 1849.—Vistos: con el mérito de :as declaraciones minstradas desde fijas 2 á la 3 vuelta, v det informe del comisario del barrio de Colon, fojas cuatro, se aprueba cuanto ia lugar en derecho la información de insolvencia promtvida por D. Tirso Llaguno, por medio de su curador, y (n su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad y ei el papel correspondiente con la debida reserva. Publíquesejste proveido por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Mirina en tres números consecu'i-vos, y certificadas las reaulas, agréguese este incidente á loe subís de la primera sección Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fi.— Adaro.—Ramírez.—San Pe-layo—Ante rní: Fernandoie Castro.” Habana y Junio 20 de 1849.—Fernando de Castro.	A 3—I
Antonio Rensoly en cobro de pesos, está dispuesto se ceWbr» el remate de las dos terceras partes de las casas calle de Pau la núm. 43. y calie de la Bomba nüm I o, tasadas, la una ei 1148$ 3 rea'es, y la otra en 2843$ con 2 reales; y cuyo acu deberá tener efecto a las 11 de la mañana del dia 28 del o»»* cursa en las puertas del tribunal; para que el que quiera hacerles postura ocurra e! dia y hora señalada, ó ántes á la es-cribrnía del actuario á instruirse de sus pormenores. R—2
Por díspos cion del Escmo. sr. Capitán General, coi consulta de. Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra?,ab-il, se rematan el día 2 de Julio próximo j dos s'guientcS hábiles, á la hora y ene! parage de costumbre los bienes que quedaron por fallecimiento del Sr. Coronel D. Nicolás Garrido consistentes en una ciudade a en la calle cu Escobar núm. 69, tasada en 6661$ 5£ ís.: el directo dominó de tres casas y mitad de una ciudadela en la calle de la Per severanoia, marcadas con los números 43, 45, 47 v 49, tasada.' la primera en 2»¡37$ 7f reales, Ja segunda en 1928$ 4¿ reales, la tercera en 2086$ 2 reales, y la mitad de ia ciudadela en 5611 $ 6¿ realas, cuyas tres casas y mitad de la ciudadela están vendidas en pacto de reiro por la cantidad de 4000$: e usufruto de tres casillas en la plaza del Santo Crj6to, números 8, 26 y 40, las cuales producen de alquiler mensual 37$ l real líquidos hasta Marzo de 1855: un negro y una nrg a, e primpro coartado en 400$, y la segunda tasada en 450; y 13006 pesos que á censo se reconocen en 18 caballerías de tierra en Víarinun y Soledad de las Pozas, adviniéndose que por lo referida negra se ha hech a la proposición de dar por ella lot dos tercios de su avalúo y 10$ mas. La persona que quiero instruirse ocurra á la escribanía de guerra.	R—2
A consecuencia de la testamentaría de D. José de Silva seha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, co-consulta del Sr. Alcalde moyor cuarto D. Martin Galiano Enriques de Nave-rra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ae anunc'e al público en tres números consecutivos de lo Gaceta oficial, estar señala lo el jueves 23 del corriente de 9 a 11 de la mañana en la puerta de! juzgado de dicho Sr. consultor, para el remate de los negros Antonio ganga, tasad* en 300 pesos, Francisco de la misma nación en 400, y Vicente carabalí en 250, todos de oficio cosedores de velas de buques, y el de los muebles, libros y otros enseres quedados entre ios bienes del citado Silva, avaluados en 74$ 1 rl., á fi i de que los que quieran hacerles postura ocurran el dia 6 as horas y lugar designados á verificarlo ó ántes á la escribanía á instruirse.	R-—3
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de a ciudad de Sta. María del Rosario, y por ame D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se dén los pregones de la ley á un sitio compuesto de un cuarto-de c-bvlería de tierra situado en Jiaraoo, y á los negros nombrados José de Jesús, Francisco. Peirona, Merced y Teresa, todos de 1). Gregorio Pérez Llanes, á fin de que si hay quien quiera hacer postura ocurra á ia escribanía á instruirse.	R—3
Por disp isicion de la Imendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hícieuda, y por auto»»! Ldo. D. Marcelino de Alie, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sabado 30 de corriente, para el remate de las asistencias do los militares que enfjrimn en Pinar del Rio, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo bajo los mismos té minos que so expresan en el pliego de cordiciones que obra en el espediente del asunto, para que el que quiera hacer mejor proposición, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R — •
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra U morena Antonia María por hurto, se ha dispues o por ei Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr.' D. Alberto Bos< h. y por ante D. Juan de Emnlgo, se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta, estár-sele dando los pregones de la ley á la rtferida negra Antonia María, ¡a cual es regular lavandera, como de 35 años de edad y tasa'a en 300$.	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada «le Hacienda, y por ante \). Francisco de Eicovedo, esta dispuesto so «nunoi« por m dio de los periódicos, la proposición que se ha hecho á unos terrenos reahingo* ubicadoi entre el puerto de Cárdenas y el Ferro carril del Júcaro en la Siguagua, cuya proposición es la de dar 200$ por «ada caballería, para que el que quiera mejorarla, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. II 2—0 INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Es«:mo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, en ios que sigue la represemacion del monasterio de Santa Clara contra los herederos de D. Pedro Vázquez en cobro de pesos, se previene anunciar al público en 3 fitas consecutivos, el remate de la hacienda Lagunillas (D el J quí, ubicána en el partido de San Luis de Y gaarumas, compuesta de 3 leguas de Norte á Sur, y 3 de Este é Oeste, linde de J úcaro Quemado á las Clavellinas, lindero de Ven-ura, confii ando con la Ciénaga. Lafuas y Santa Teresa, tasada con inclusión de sus fibricas en la cantidad de 3315$ 6 reales, que se ha de verificar el dia 9 de Agosto de 11 á 12 de la mañana, bajo los portales de dicho Sr. consultoi; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo dema.> que tenga por conveniente.	R ?—I
Por auto proveido por ol Sr» Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez á consecuencia de los autos del concurso de D. Luis del Calvo, se manda anunciar al púbiieo haberse stña ado el dia 3 de Julio próximo á 'as ¡0 de la mañana en las puert as del juzga do, para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, situado en la jurisdicción de Jaruco, compuesto de 33 caballerías de tierra, con sus fi.bricos, negros, animales y demas enseres, t8sadoen 48362$ 2 rs ; para que el que Quiera hacer postura neutra á la escribanía del actuario á instruirse. R 3—I
PARTE JliüItlAL.
En auio provéalo cele ma pnr el CiSciiki. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alca de mayor quinto D. J us-to de Sandoval y Mancscau, y por ante el Br. D. Felipe For-nari, á consecuencia de los seguidos por D. Jo=é Nuñez sobre medidas de la hacienda Bahia-H mda, esia mandado se anuncie por tres números consecutivos, haberse declarado á D. Isidro Amonio de la Concepción, pobre de sotemridad, mandándose asietir como á tal en el espreBudo juicio, con la debi 'a reserva.	*—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la eiodad de Bejucal, con la consu ta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes, y por a::te el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de la causa formada para ave riguar si en la casa del comisario de policía ü. Francisco Márquez s ■ estaba jugando a! prohibido del monte, se ha declarado insolvente al citado Márquez, debiéndose publicar por tres números consecutivos.	I
Por dispos cion de la Juma Municipal de eela Villa, se les hace saber á Maña Francisca del Castillo 6 á sus he-
concediese la futura del almirantazgo que pertenece a mi padre, y que para cuando muera me han prometido.... entonces no tendría gran dificultad en ponerme á adiestrar perros y en enseñarlos á decir que todavía hay en Francia ladrones mas grandes que M. Mazarino.
No fué ya solo una mirada sino una mirada y una sonrisa laespresion que animó las facciones de Aramis y Athos;sin ver á Chatillon y Flamarpn hubieran conocido allí las huellas de su paso. Por lo tanto no pronunciaron una palabra acerca de la presencia de Mazarino en Paris.
—Monseñor, dijo Athos, quedamos ratisfechos, al venir á estas horas á ver á V. A. solo teníamos por objeto probaros nuestra adhesión y deciros que estamos á disposición de V. A. como sus mas leales servidores.
—Como mis mas leales amigos, señores, como mis mas leales amigos; así me lo hahtis probado, y si llego á arreglarme con la corte, ya vereis que yo también soysiempre amigo vuestro y de aquellos caballeros.... ¿como diantres ios llamabais? ¿Arta-gnari y Porthan?
—Artagnan y Porthos.
—¡Ah! si, eso es. Con que ya lo sabéis conde de la Fére, y vos también, caballero Herblay. Siempre y enteramente vuestro.
Inclináronse Athos y'Aramis y salieron del a-posento.
—Vive Dios querido Athos, dijo Aramis, que creo
REMATES.
Por disposición del E>cnio. Sr C&pitan general, con consu ta del Iilmo. Sr. Audtor de guerra y oor ante D. Lorenza do Lnrrazábal, se remata el día 30 ot 1 corriente en los portales de la casa de Gobierno, á la hora de costumbre, una casa simada en la villa de Gtanabacoa, calle de Palo-blanco, acera del Oeste, cuadra entre las callea del Coco y los Cor* rales con 371 varas de fren e ylCfde fondo en la primera medida 364 varas de frenie,35í varas de fondo en la segunda v última medida, retasada en 47J1S i rea'; cuya casa tient hecha la propo-icion siguiente: se da por ella los dos tercios de la retasación y 5$ mas, á pagar los Reales derechos de ah cabala en el acio de la poses on, 600$ á los 9 meses contado^ desde ellr, y el resio a 6008 encada añ i contados desde e cumplirmemíe de dtchos 9 nresis, y entre varias condicioner la de que se h a de bajar Jel precio lo retasado que, no fX'sta para lo cual asierran á la enirega los tasadores. El que quiera mejorar di< ha proposición, ocurra el dia oesignado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—2
Por doereto proveído por el F.eemo. Sr, Gobernador potinco, consultado por el Sr. Alca'de mayor O. Martin G .Ira-no, y por an'« l>. Eugenio Ponton, en los seguidos ñor el Lio D. Amonio Zambrana, curador de los menores hijos de D Pedro Lastts y apoderado de D. José María Tova-^contra D.
que no habéis consentido en acompañarme mas que para darme una lección.
—Aun no es tiempo de que lo digáis, respondió Athos, lo será cuando salgamos de ver al coadjutor.
—Vamos pues al arzobispado.
Y entrambos se encaminaron á la Cité.
Al acercarse áesta se hallaron nuevamente con la inundación y tuvieron que tomar otra barca- Eran mas de las once, pero el coadjutor no tenia hora fija para recibir y su increib e actividad converiia, según lo exigían las circunstancias, la noche en dia y el dia en noche. -
Alzábase el palacio arzobispal sobre las aguas, y por el numero de las baraas que á su alrededor estaban amarradas, cualquiera hubiera creído hallarse, no en Paris, sino en Venecia. Estas barcas iban, venian y se cruzaban en todas direcciones, entrando en el dédalo de las calles de la ciudad, ó alejándose en dirección del arsenal ó del muelle de S.n Victor, flotando entonces como sobre un lago. Unas marchaban en silencio y con misterio, oirá con ruido é iluminadas. Deslizáronse los dos amigos por entre aquella muchedumbre de embarcaciones y llegaron á su destino.
Todo el piso bajo del palacio estaba lleno de agua, pero de las paredes pendian unas escaleras, y el único cambio que de la inundación resultado, era que en vez de entrar por las puertas se entraba por las ventanas.
Por este camino llegaron Athos y Aramia á la
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Junio 5 de 1849. —Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor con-u -tor, se declara que D. Manuel Parellada, dueño del establecimiento de sedería situado en la calzada Real del Monte número 18, fe halla en estado de quiebra, retrotrayéndose con calidad de por ahora v sin perjuicio de tercero loe efectos de esta providencia al 18 del mes pióximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. < ónscl sustituto D. Agustín de Bolívar. Líbrese orden de prisión contra el ciiado Parellada para que se le conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se le hag > á presencia del actuario preste fianza comenta ríeme, en cuyo evento quedará guardando arresio en •su habitación. Ocúpense todas Ia3 pertenencias, 1 bros v papeles de su gi'o que se Dondrán bfjo la custodia de D. Isidro Sicart, á qnien se nombra de depositario. Con certificación de este auio oficíese al Sr. Admimsirador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirjidas al citado Parellada. se sirva hac» r que se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines expresados en el artículo 1058 del Código merca-til. Se señala para la primera junta general de acre«-lores el dia 15d«l corriente á las 11 déla mañana. Publí-quese este proveído por medio de edictos y tres números con-<ecuiivo9 de la G ceta oficial y Diario de la Marina en la forma do estilo, ha iénüose la prohibición, prevención, con-vonatsiriá y apercibimiftnfo que se demarcan en el articulo 105? del mencionado Código. Y con las resultas dé e cuenta oara lo demás que corresponda. El Real Tribunal ue com r-eio en su audiencia ordinaria de este dia, así lo mandó y firmó, deque yo el escr.bano doy íé—Adiro.—ilamiiez.—An-
e rní: Fernando de Castro.—Y lo que dem rea el artículo .057 cnado es lo siguiente* — La prohibición de que nadie haza pagos ni entregas de • f cíos a! quebrado, 9Íno al. depositario nombrado, bajo ia pena de no quedar descargados en vir-ud de dichos pagos ni entregas de ¡as obligaciones que telaran pendientes en favor de la masa, con prevención á iodo« la a personas en cuyo poder existan pertenencias oeí quebrado |ue higan manifestación de elias por no as que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidoa por ocu.tadores de bienes y cómplices en la quiebra, y ü timamente se convoquen \ los acreedores para su asistencia á la pr.mera junta genera!, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Jumo 23 de 1849.—Fernando de Castro. C—*
En la tesiamenti ia concursada de D. Agustín de Meza y Murguia, ha dispuesto el JSr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sanuoval y Manescau, y por ante el Br. D.Felip For-lari, se celebre una junta general de acreedores el día 4 del mirante mes de Julio á las 10 de su mañana en el jt s ;ado de 8. Sría. sito en ia calle R'*a¡ de la rfalud núm. 7, con ap r-cibimiento de que sea cual fuere el número de las partes q e »«istin se entrará en acuerdo, por el cual esiaran y pasarán os que no concurran.	C—*
Habiendo comparecido la morena Dolores carabalí es-cfava de J)a. María de la^ Nieves Po: te ya difunta, solí-mando su carta de ahorro por est r pronta á «.xhibir la can-idad en qu¿ fuere valorizada por el co redor mayor de lonja, ia dispuesio el Escmo. Sr. Regente, á instancia del caballero síndico procurador genera1, se cite á Da. María Anselma Ponte que se dice h^re lera de aquella ó á la persona que se considere coa algún derecho á dicha sierva, á fin de que com-»arezca en su juzgado de demandas el 28 del corriente á la una de su tarde, para con su vista .ieterminar !o que fuere de lusticia. Y para su publicación en 3 nbmeroa libro la presente de órnen del Escmo. Sr. Regente.—Habana y Jumo 23 de 1849.—José Francisco Rodriguez»	C—1
Comisioh Militar.—Con noticia de que D. José Urbano Redondo vecino de la ciudad de Matanzas se Italia actualmente en esta plaza, se le cita por medio del presente anuncio en 3 números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, pa-raquese presente en H ministerio del com indante D. José María Sánchez, si o en U calle de San Miguel núm. 49 á 'irestar un a« to judicial. Habana 23 de Jumo de 1649 —José Fernandez Cota, secretario.	C—*
Renl Tribunal de Comerrii.—Por auto proveido por el Real Tribunal de Comercio de esta p!a :a, en los de la qui bra de D. Antonio R «bassa, está mandado se convoque á sus a-creedores á una junta general, con el objeto de < xaminar y »probar la cuenta y comprobantes producida por el síndico D. Franc seo Beltran, bien sea por ellos ó por medio de una comisión que nombren, y proceder ai mismo tiempo é la e-leccion de un nuevo »indico si lo creyeren convenio.«te. Ha-nana v Junio 23 de 1849-—Fernando de Castro. C—• Secretaria de l\ subdel. oacion pe penas de cámara. ^Por uecict/de» Escmo. Sr. Regente Subdelegacodi penas Je Cámara, está mandado se convoquen por 3 números consecutivos, para que densro del término de 15 días contados desde el último anuncio se presenten en lasecretatía de esta Subdelegar ion los individuos que á continuación se espresan,
■i saticficer sus respectivas responsabilidades con elespresalo ramo, apercibidos en su d< f-cío de lo qus hubiere lugar, como también que se intime á cualquiera persona que tenga que entregar cantidades á los abajos nombrados, no io verifiquen ^n entenderse antes con e3*a S bdelegacion bajo apercibimiento de doble paga—D. José Montero. — D. Martin Arredondo.—La morena Do ores Am dor. Habana 25 de Junio de a,349 Antonio María del Rio, secretario.	C—*
A consecuencia de l«>s aut s que sigue D. Tomas More-ion contra la sucesión de Da. Pía de León en cobto de tribu os, e>tá mandado por el Sr. Alca'de mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se notifique por es e orden á Da María ne la Luz Pérez Ríos y León, como una de 'as herederas de la citada Da. Pía de León, ocurra á la escribanía a hacerse c?rpo del traslado que se haconfesido de la liquidación practicada por el cout .dor judicial, de lc3 réditos que sJ¡LÍ?faperc'b*^a de queso daré por evacuado si den-ir° d.^ 24 b -ras no se Jiace)cnrgo de In* utos.	C—2
Alouaia mayor segun-iu u. cu rrua.. — y _„y_-
Flabittay Jumo 21 de 1819.— Igfiuráfi lose el actúa paradero de D. Ricardo Anavitarte, cotivóquesele por medio de la Ga* ceta oficial de esta ciudad en tres i.tuneros consecutivos, para que al siguiente dia dtspues del último anuncio, cotnnarezca cu este juzgado á contestar la demandu que le tiene establecida i>. Agustín Jayme en reclamac on de perjuicios, auercibi-dn de que si n i lo verifica se dará por evacuado el acto en au rebeldía, accediendo á la solicitud de Jaytne y declarando de su careo las costat.—Bulenzán-gm.	C—3
Por auto proveido oor el Sr. D. Juan Ramón Ocho., del consejo de S. M , su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez ii t riño del juzgado general de bienes dt difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. O. Miguel F. de Porto, ( n el incidente al intestado de D. Guillermo Gibbeon, segu.do contra Da. María de la Luz de Ozaeta encobro de peros, se manda convoc r á la aniedicha para que comjarez-ca > n la escribanía de cámara del ramo á hacerse caigo de las notificaciones pendientes, aperrib'da en su defecto de que se entenderán con los est ados del u f-rido tribunal.	C—3
Alcaldía mayor cu rta d-> la llábana y su jurisdiccimt.— Habana y Junto 22 de 1819.—I-noránaase el paradero de Intr.nío Onofre Qutn'anilla, ha dispuesto se le cite por la Gaceta < fici 1 en tres números consecutivos, psra que el dia des; ues del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á esiar a derecho con Da. Merced González, apercibido de que se fa'lará en rebeldía, parándole el perjui-c o que haya lugar.—Galiano.	C—3
Por ru o proveído por el Sr. D Juan Ramón de Ochia, Magistrad ■ de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juz-gadogeneral de bi-nes de difuntos, ante el Ljo D. Miguel F. de Porto, en las diligencias practicadas por muerte de D. amonio Buergas, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y jror sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandando se convoque á estos por los periódicos oficiales de esta ciudad en 3 números consetutivos, á fii d- que dentro de quince dias de.pnea del último anuncio ccm atez-can á deducir el que les sieta.	C—3
DS OFICIO.
A con>ecuc acia de un cxhoito del Sr. Teniente Giber-nador de la villa de Santa Clara. Jut z que conoce de los autos del intestado de D. Agustín Rarm s, ha dispuesto el Esce-lentisimo Sr. C apilan ge-eral, con consulta del IPrno. Sr. Auditor de guerra y por antr D. Lorenzo de Larraznbal, que por medio de la Gaceta oficial ca tres números consecutivos, se haga saber á los acreedores del mencionado Ramos que se en. cuentran en csia cuidad, que comparezcan en el juzgado del referido Sr Temeoto Gobernador á las de la urde del día 30 de este mes, á fin de que se cel, bre un» junta dispuesta eD los espresados autos, con apercibimiento de que si no ocurriesen se estarán irremisiblenn me á lo que acuerden los concurrentes, cuidando cada uno de presentar el documento just fi-caltvo do su crédito.	C 1 — O
A consecuencia de un exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, ha d st uesto el Eicmo. Sr. Capitán Ge-neral, con coueu tadel I Imo. Sr Auditor de guerra y por ante D. 1 orenzo de Lirrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números co ise/utivoa, ac convoquen al Dr- Ir. Antonio Escoto y D. Bernabé Pcrez Por as Pita, para qué comparezcan en p! estudio de si Sría. filma, ñor conducto de la escribanía del júzgalo á evacuar un acto de justicia. C —O A consecuencia de los autos criminales sobre las heridas
antecámara del prelado, la cual se hallaba llena con los lacayosde una docena de caballeros que estaban aguardando en la sala.
— Mirad, Atho?, mirad, dijo Aramis. ¿Si pretenderá ese fatuo de coadjutor darse el gusto de obligarnos á hacerle antesala.
Athos se sonrió.
—Caro amigo, le dijo, es necesario aceptar el trato de la gente con todo3 los inconvenientes de su posición. El coadjutor es en este inomento uno de ios siete úocho reyes de Paris, y tiene su corte.
—Si, respondió Ararais, pero nosotros no somos cortesanos.
—Por esta razón haremos que pasen recado, y si no nos responde como ej debido, le dejaremos entregada á ios negocios de Francia ó á los suyos. Busquemos á un lacayo y con medio doblon que le demos....
—Justamente, interrumpió Aramis, si no me e-qtiivoco.... si.... no.... Si tai.... ¡Eh! Bau-ein, venid acá tunante.
Baucin que en aquel momento atravesaba majestuosamente la antecámara en traje talar se volvió frunciendo el ceño para mirar al insolente que de aquel modo le apostrofaba. Pero no bien reconoció á Aramis, el tigre se convirtió en cordero, y acercándose á los caballeros:
—¡Calle! esclamó, sois vos, señor de Herb'ay, y vos, señor conde, cabalmente cuando en tanta inquietud nos tenia vuestra ausencia! ¡Oh cuanto celebro
veros!
— Bien, bien, maese Baucin, dijo Aramis, vasta de cumplidos. Venimos á ver al señor coadjutor, pe-ro tenemos prisa y necesitamos entrar en el instante.
—¿Pues no? repuso B.-ucin, al instante-, personas de vuestra clase no hacen antesalas. Pero el señor coadjutor está ahora en conferencia secreta con un tal M. de Bruy.
—¡Bruy! esclamaron á un tiempo Aramis y A. thos.
—Sí, yo le he anunciado y recuerdo perfectamente su nombre. ¡Le conocéis? añadió Baucin volviéndose á Aramis,
—Creo que si.
—No puedo yo decir otro tanto, repuso Baucin, porque iba tan embozado que á pesar de la atención con que le miré, me fué imposible atiabar la mas mínima parte de su rostro. Pero entraré á anunciaros y acaso tendré ahora mas fortuna.
—Es inútil, dijo Aramis, renunciamos á ver al señor coadjutor por esta noche; ¿verdad, Athoa!
—Como gustéis, respondió el conde.
—Sí. tiene muchos asuntos que tratar con el buen M. de Bruy.
—¿Le diré qu* habéis estado en el arzobispado? —No, no hay para que, respondió Aramis, venid
Athos.
[Continuará]