frtBpTi.M.!»..*.. iia«y^.w-aesa»«sau>
«e alquila la casa n. 00 ife la calle de Luz, con
6 cuartos, 3 altos y 3 bajos, zaguán y de mas comodidades. En el n. 64 de la misma calle está la llave, é impondrán en la pía-7if*U r*6 Kef#n n 71.	1
PERDIDAS,
A principios de e-te mes se h'ui perdido unos es pejuelos de oro en su cajita de caoba. Se suplica á la persona que los hubiere encontrado los entregue en la calle de la Lamparilla n. 82, que se le gratificará con 6 pesos.	3
En »a noche del miércoles 6, se extravió de la ca-sa n. J03 cal e de la Obrapía, uua perrita galga cuatro ojos, color cenizoso, con una parte del pescuezo blanco. En ’o citada casa gntificnrñn n la persona que !a entregue	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo calle de la Reina n. 111, el negro José Carmen, criollo (aunque habla la lengua conga y se veinte por tal) estatura baja, delgado, piscara-zado de viruelas, fisonomía fin7, y es algo curro al caminar: lleva licencia por un mes como jornalero en el arte de despalillar tabaco. Se pagará la captura al que !o presentare, y se le hicen cargo de daños y perjuiciosal que lo abrigare. 4 Ha tusado desde el 26 del mes próximo pasado, el negro Mateo criollo, de oficio calesero, se le dio licencia por 4 dias para que buscase amo. la cual tiene la fecha del 22 de dicho mes; suele vestir pantalón crudo y camisa colorada ó b anca, usa una argollita en una oreja; es de estatura alta y trabado en carnes, coiro de 24 años de edad: dicen haberlo visto andar por los barrios de olon y Jesús María, así como en el muelle de Luz por donde se ha embarcado en un bote na-th Reg'a. El que lo presente en la tienda de ropas **EI Paqueo” calle de la Habana esquina a la de la Obrapía, recibirá su captura y será gratificado.	1
Ha fúgido de la casa de su amo el negro Domin-goel di * 10 del que cursa, de oficio carpintero, se ha «jercita-de en vender velas de sebo harta el d a en que se huyó: de estatura regular, envuelto en carnps, ojos colorados, pie chico y de edad como de 35 n 33 años, fue esclavo del cafetal del difunto Oarfa >rie!l: el que lo etor •. u : en o' Cerro calle del Tufa P^n n 1, será gratificado, y el que lo afar gue responsable á danos v perjuicios.	1
NOTICIAS SUELTAS.
INSTRUCCION M URCA NTIL.-Bajo la di ecciou
de D. G. de Arteagn continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teni nre- Rey, a todas horas.
TENEDURIA l)S LIBROS, en partida doble pot un método teórico práctico que pono al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITUR \ INGLESA, en 15 lecciones garantizando
la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D. J uan Benjamín Belt, natural . d® ‘os Estados-Unidos bachiller en áries, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de ¿anta María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.
También hay clase de español psra los estrang«r03. .1 Se solicita un mayoral de cafetal, con buenos informes. Calle del Empedrado 11.	4.	1
LAR4, fabricante <le tabacos, tiene su establecimiento en la callede la Limp^rilla n. 55, frente al costado de la iglesm df»l Santo Cr's>o.	1
IJ- FRANCISCO DOLS, capitán retirado, hace presente a! público en general, que no responde de cant dad alguna que se entregare por su cuenta, sin que sea por su propia firmi.	1
L* Real y Muy Ilustre Archicofradía del Santí-s mo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Señora <Je Guadalupe, celebra su solemne funciou del Santísimo Corpus el domingo !7 del corriente, dando principio á la« 9 de la ma» ñaña; y á las5¿ de la tarde saldrá el Divinísimo Señor Sacramentado p'-r 1a calle Real da la Salud hasta la de la Lealtad para lomar la calle de la Reina en que seguirá de vuelta h¡sta la de San Nicolás ñora regresar ron dirección a! templo.
AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Surcante, habiéndole separado de 1 sociedad en el taller de carruajes calle de !a Amistad esquina á la de Dragones frente al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Lorns Súfrante y Oomp. participan al pública el haber comprado la fabrica de D. Pedro M inceau en la misma calle esquina á la de Cristina n 91; y al dar las gracias á todas las personas quedura -te tantos años les dispensaron su coi fianza, espera se la con-tinmrán en su nuevo establecimiento donde se lesencomrará siempre dispuestos á complacer á t do el quetergi á bien o-cuparlos —Pedro Snrranie — Louis Sarrante.	1
IJ. JOSE MARIA DAU está dispuesto á desempeñar la admi listracion de fincas rur les, ó a ocupar cualquiera otro destino para ei cual se le eonsidere útil en cualquier parre de esta Isla; los individuos que io soliciten pueden dejar aviso en el despacho de la imprenta del Gobierno, ó en su casa calle de Manrique n. 94, cuadra entre las calles de San José y de San Rafael.	5
AVí^O AL PUBLICO —Colegio de educación, calzada de Galeano núm. 80.—No conviniendo á nuestros intereses conservar por mas tú ñipo a! colegio que dirigimos el titulo de Santa Teresa de Jesús con que fue establecido po Da. Agustina Perceval y D. Perfecto Velasco, actuales directores del que se conoce hoy bajo la advocación de Sania Genoveva; hemos determinado sustituir el esnresado título de Santa Teresa de Jesús con el de Santa Catalina, bajo el cual será conocido en lo adelante, y cuya dirección la llevamos es-clusiva y absolutamente las que suscribimos ó firmarnos; siendo de ai vertir asimismo, que ni la Sra. Percevál, ni el Sr. Velasco su consorte, ni ninguno de los Sres. y Sras. que ayuden á estos en sus fra ajos, c (laboran con nosotras en el desempeño de I09 nuestro5, ni ti ríen ni han tenido nunca participio de ninguna especie en < . 09, como algunos equivocadamente se han creído, ya por haber dejado el mencionado título cuando nos h címos cargo de! colegio en 15 de Maye del año próximo pasado, ó ya también por habar permanecido en el mismo local, aiiuad > en ta calzada do Gaicano nüm. 80, cuadra que queda entre las calles de San Rafael y San Miguel. Encste mismo local pues, bajo i 1 nueva advocación de Santa Catalina no9 encontrarán á tcxi&u hor 3 y en cualquier d a, loa Sres. padres de familia que guste,1 continuar dispensándonos la confianza que hasta aquí, y a la que sabremos corres-pouder del mismo modo que lo hornos hecho en el dilatado transcurso de mas de 15 años que hace estamos dedicadas en esta capital á la espinosa y delicada carrera del Magisterio— Habana y Junio 4 de 1849.—Catalina Cadoret.—Rosa Huan Cadofer. de Losada.	5 i
CA V • E SALUD Di? SAN LEOPOLDO, calzada de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu tad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esforzará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritoresó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortuna puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima sumo de dos pesos por cada dia: así las dietas do esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	29
Uua íinifl/a qnn c*tií de temporada en el Cerro, desea encontrar una persona que en clase de amiga quiera a-gregarse, pues solo se necesita para compaña; del mismo modo se necesita una muger costurera general. En la calle del Prado n. 85, almacén de niadesas, informarán.	3
500 pesos se dan a préstamo con las seguridades correspondientes, « alzada de Galanno n. 16.	6
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado sr habitación a la calle dH Tementp-rev n. 88.	36
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Umveisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena me- ¡ dicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de > todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mu ge res y délos partos dificultosos.— | Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿a rde.—Vive en la calle de la Lato-1 parilla n. 72,éntrelas de Compostela y Aguacate. 3^ j RETR ATOS AL OLEO de tamaño natural con manos por 2 onzas de oro: sin manos por uua onza los hace D. Ramo-i Bear, calle de - Reilly ti. 10: y advierte que no los | entre -aré sin estar exactamente parecidos.	11
M »miel Amores y CommiMn.-Kstn nntign 1 y a ereditada matea de tabacos, se ha trasladado á la calle de San
procesión. V se participa á los feres. coügrfcgatites de ambos sexos y demas fieles para su asistencia. Habana y Junio 14 1849.—Por el Mayordomo Procurador; Ldo. José G. Domin guez.	2
Una Sra. blanca de 40 años de edad, desea en contrar acomodo para el cuidado de una casa ó para lo que quieran aplicarla. Darán razón, en la calle de la Habana número 149.	3
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE 6AR C1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v l¡én José de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, habia quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el estab ecimiento de Gar-cini en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos pare, asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y a frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, p; ra baños de S. Diego, sulfurosos, gelatinosos.de ducha v devapor, &.C., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, “ytreáara i03 enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputa .’os como incurables. Y si es cierto que no se admiten susetitores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para iodos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscri ñon á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs.para los de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente. y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á iOen las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-con. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diaiios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que constan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á I09 suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á qpe el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leido en el Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para loscaso9 en que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la incurabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra <.able y aun impolítico record ria. Sépase puesque en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que enema con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado mé lico interno se ofrecerá visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera d*l pstnhl emento.	29
PARTE MERCANTIL.
IPÜJlíMdD
ENTRADAS.
De Veracruz en 16 dias corbeta de S. M. Colon, su com. elcap de frag. don Juan Lasaga.— Pasag.2
De Cádiz, Canarias y Puerto Rico en 35 dias frag. esp. Corroo n 6, cap. C balios, ton. 299, con f utos y correspondencia, á Arriata, Vilíota y cp.— Pas. 144.
De Trinidad en7 dias frag. amer. Amos Patten, capitán Mac Near, ton. 249, en lastre, á Morison, De C. y cp.
De Málaga en 44 dias berg. esp. Dulcinea, cp. Ruvianes, ton. 94, con frutos, á Tórnente Hermanes.
De Bilbao en 44 dias berg. esp. Jesusa, cap. Arana, ton. 170, con harina, á don Marcos Isasi —Pas. 12 y 87 reclutas.
De Santander en 46 dias berg. esp. Bilbao, cap. Lopate-gui, ton. 160, con harina, á don J. R. Salazar.
Del Havre en 48 dias berg. esp. Sabina, cap. Igartua, tn. 163, con mercancías, á Balbiani, Seeger y cp—Pa9. 2.
De Cádiz y P-Kico en 35 dias frag. esp. Europa, cp. Villa-fruela, tn. 235, con frutos, á Rodríguez y Hermano—Pas. 17.
De Trinidad en 8 días frag. esp. Duquesa de la Victoria, cap. Camocho, tn. 270, con azúcar,á don A. de Bolívar.
Pasageros de la Irag. esp. Correo n. 6—De Cádiz —Teniente coronel de artillería don Francisco Espiucsi, alférez de navio emigrado de capitán de infantería don Francisco Mote no, alférez de navio don Rafael Feriuchi, id. don José Riaño. don Lúeas ae Armas, don Manuel Herrera, don Jaime Ge-ner, don Miguel Bou, don Pedro M. Medina.—De Puerto-Rico.— Racionero de la santa Iglesia Catedral Ldo. don Dionisio G. de Mend za, Fray Agustín de Prais, don Manuel Perez, don Gerónimo Costo.—Ademas conduce 12 reclutas.
SALIDAS.
Para Cowe9 gol. beiga Tessiers, cap. Dierbot, por don E. Meert y cp.
Para la Coruña y Santander berg. esp. Céfiro, cap. Rentería, por don Serafín de Bolívar.
Para Matanzas berg. esp. Mercedita, cap. Cortina, por D. J. R. Sahzar.
Para Campeche b rg. esp. Correo de Campeche, capitán González, ñor don A de Bohvar.
Para New-Yoik vapor amer- Falcon, cap. Harsteir, por D. S. C. Burnham y cp.
¡grA la« 6$ r.o quedaba buque á la vista.	__ ____
Por Agard y ob.—1 c^ja con pomos y efectos perfumería.
PorLawron y Tolmé—120 pie2as platillas bcas.de hilo
Por Ciatke y cp.—10) piezas de muselina.
PorJ'h iston, Harvey y cp.—200 p.ezas de zarazas de algodón, 250 doc. pañiitlo^ de ídem.
Por Morison, De Coninch y en.—54¿ dnc. de cuellos de muselina, 31 id. birretes de id —149 piezas ríe muselina.
Por don Áúj ir.dro Bastían—24 pzas coleta bca. de hilo.
Por Tennani y cp.—50 millares agujas de coser.
Por Polo y Burefcle—200 piezas de dril de algodón, 80 ídem de venero dei No te.
Boques qne tienen abierto su Kgñtrq.
Ariosto, capitan Fabens, Gregory,
EXTRACCION.	Del 1 • Ener a 14 dejuni	a urne n to al dia 14	Es trac cion del 15.
Cajas de azúcar		375115i	800	27204
Arrobas de café		418277	235	996
Millares de tabacos		60774*			900
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.	833165 226485		143
			300
Tercerolas miel abejas.	12921 18264 3 866 ì		
			
Pipas de aguardiente...			
lierai.
37S635»
419508
61674i
883309
229981
1292J
18264
3866*
Para Buenos-Aires berg. esp. Eduardo, cap. Costas, por Biada y cp.
245 caja«de azúcar.
100 pipas de aguardiente.
4 mil lares de labacos.
Para Nassau berg. esp. Cora, c.tp. Miilet, por Fontanills LlanUBa y cp.
180 cajas de azúcar.
Para el Mario! berg. amer. Cárdenas, cap. Gooding, por on S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para San Juan de los Remedios berg. amer. Creed, cap. Kilman, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Cowes berging. Roman Ernpres, cap. Thompson, por Steú y Wolff
1611 cajas de azúcar.
Peru Barcelona y estrangero berg. esp. Fortuna, cp. Sen-sat, por Samá y Hermano.
781 cajas de azúcar.
46 mi Hares de tabacos.	______
CABOTAGE.
Miguel uúm.14, donde ofrece al público su abundante surtido
ENTRADAS.
j De Sta. Lucía g. 4nita, p. Norato, 150 c. de azúcar. 50 tercio, de tabaco.
j De la Ti g. 2 Soft ,s, p. Se’jó, con 180 id 81 bs. de míe', i Del Canal de S. Mateo g. Dorotea, p. Torres, con 300 id. 6 p. de asíle.
De Sierra-Morena g. Adelaida, p. Cabrera, con 370 id. i De Cabañas g. Conchita, p. Ravena, con 240id.
De Canasíg. Josefa, p. Palacio, con 2ü0 id.
i J Del Rio la Palma g. Carnuta, p. Gonzalez, con 181 id. 52 bo-
'	'	rio mitai
y los esquíenos malcríale* de que siempre ha usado en sus eta- j " cov s de miel.
boracione* de todas clases y caprichos, a precios sumamente De cádenas g. Rayo, p. Carballo, con 520 ídem, módico».	7 I -	DESPACHADOS.
I.A MERCEDITA.—Con ’e-te nombre acabo de Para Remediosg. Dorotea, p. García, con efectos, ab irse uo establecimiento de ropa en la calle de la Merced. p4ra ¿anasí g. Josefa, Palacio, con id. eaquina á las de las Damas, dond se hallara un surtido coas-1 para Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, con ídem, tanteo' m uconcias tanto franceses como ing eses, á precios j Por disposición del Escoto. Sr. Regente se rematará el equi ativo-	_	7	| mares 19 á las 4i de la tarde un horno de quemar cal, un pilón
i*’	--- _	.	nica co 1J a i u o i* «w luiuu u<>	---n... .., — r-
Se *o iella nu ni tyoraono para ingenia,que ten» i0 mismo, 2 carretas y un p Ion de piedras, tasado todo en t la rw ct»t«aa capaeid «ti é mreugencM» en « snJ.s. con perso- ^9 <§ cjyo remate tendrá efecto en el torreón de San Lázaro “7* im calle de S»n Ignacio n. 69. el :*irte-
tí
ñas que lont>on>
FO d*r* tazón.	2
Real y faclnvcida Arehicofradl■» del Sa»tisimo Sacramento establecida en la parroquia riel Espíritu-Santo.— El dia 17 del corriente Uudra electo la segunda festividad d»| Domiugo Tareero con Misa solemne a las 9 de la mañana.! sermón á cargo del M. R. P. M. Dr. Fr. Remigio Cemadas, y l
Pur dispos cion de1 Esetno. Sr. Capitán General se rema ■ará el (mes 13 del actual á I» hrra de costmbre un negro lia mado Alejandro 'asado en 100$,	^__________
DEPOSITO—efecto* salidos al eonsnmo de la plaaa.
Por don O. A. Fischer—200 piezas de rusia anc ha-Por don J. R. Salazar—700 bayones arroz de Manila.
Para Cow^s barca americafii por don S. C. Burnham v cp.
Para Bos on berg. amar. Mary Hellen, cap por don S. C. Bumh'ni y cp.
Para Hamburgo barca amer. Ellen, cap. Gil!, por don C. Burnham y cp.
Para Chtrlcston berg. amer. Arabian, cap. Hawes, por don S. C. Burnham y cp.
Para Gé >ova berg. sardo Nueva Providencia, Cp. Prae-ly, por el E-cmo. Sr. don Joaquín Gomez.
Para C. wes frag. amer. Eduard Cohen, cap. Ripley, por
Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n, 1, cap. GrinJas, por Arríela, Viüofa y cp.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sen9at, por Sumé y Hermano.
Para Cádiz frag. esp. Ar.fi rite, cap. Riera, por don José Ramon Salazar.
Para Cowes berg. ing. Woodman, cap. Jackson, por Picard y Albers.
Para Marsella pol. esp. Union, cap. Pages, por Ricart,
Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Lyon, cap. Alexander, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes b¿rg. belga H .vana Packet, cap. Folkers, por don Ed. Meert y cp.
Para Cádiz fng. esp. Diana, c. Mora, por don J . Gomez. Para Cowes frag. amer. Prescott, cap. Spear, por don Carlos Tvn?.
finques qne comienzan sn descarga.
Frag. esp. Correo n. 6, procedente de Cádiz. Berg. ídem Dulcinea, id'ende Málaga.
Buqnes que eondayeron su descarga.
Frag. esp. Diana, idem de Camz.
Berg. amer. Creed, idem de Wilmington.
Idem esp. Corn, idem de Nassau.
Barca amer. Orn, idem de Bosion.
Berg, idem Cardenas, idem de Portland.
Idem ing. Woodman, idem de Sunderland. lderuesp. Corzo, idem de Santander.
Frag. idemFé, idem de idem.
Berg. amer. Magestic, idem de New-York. Idem idem Towjr. jâpm de ^harlesron _______
REGISTRO MARITIMO.
C A DIZ—Bmr&dae.
Abril 26.—Frag. Manuela, Maiheu, de la Habana.
Mayo 1 ° .—Berg. esp. Nuevo Andaluz, Rozo, de Cuba,
Idem 2.—Berg. Union, Casanova, de Puerio-Rico.
Idem 3.—Frag. Jorge Juan. Rodriguez, de Tiinidad de Cuba. Jem 4. —Gol. Intrépida, Orts, de la H >bana en 25 dias.
Idem 5—Frag. Paquete Gaditano n. 4, Villaveitia, delaHaba-na-
Idem 6.—Frag. Ceres, Pisorno, de Puerto-Rico.
SALIDAS.
Idem 9.—Berg. Iris, Rodriguez, paia Cuba.
A LA CARGA.
Frag. Asia, Corbera. para Pto. Rico y la Habana.
Frag. Paquete Europa, Villafrueia, para idem idem,
Berg, el Gallardo. Mon, para la Habana.
Frag. Antenor, Perez. para id.
Frag. Ma ;uala, para Puerto-Rico y la Habana.
Frag. Apolo, Yillaverde, para idem idem.
CUBA—Entradas.
Junio 3.—Frag. ing. Caractacus, Paiker, de New-York. Idem 5.—Gol. amer. Abel Story, de Boston.
Berg. esp. Bilbaíno, Soltura, de Santander.
Idem 7.—Vapor ing. Teviot, Reveff, de Jamaica.
Berg. ing. Falcon. Morris, de Halifax y S. Thomas. Berg. esp. Joven Pepi;o, Ugarte, do Santander Bilbao-S ALT DAS.
Idem 5.— Berg. esp. Irene, Ruff, oara Barcelona, idem 6 —Berg. ing. Pery, Frichk, para la Bermuda.
MATANZAS.—Entradas.
Junio 13.—Pol. esp. Juanita, Macia de Buenos- Aires-Barca amer. Rojert Morison, Frost, de la Habana. SALIDAS
Berg. ing. Pursuit, Kendriack. para Haüf x.
Fracr. amer. ÎV1’»rjetta. Df'nninson. para F»!mf>uth.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el .olera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salad de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el eepurgo, según práctica, hecho el cual entrar» ¿i libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante ¡as cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	a—el buqu procediese de puerto infestado y no contase ¿Odios de travesía, permanecerá iutuinunicado hasta completarlos, verificándose entretanto ei espurgo,
3.	K —Si ei buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 diascontarán desde el primero de convaleeenci ■ del ú timo enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicadas
4.	—St hubiese fallecido, á.bordo algún atocado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada de! buque en el puerto; y sus equipajes como el carga memo sufrirán ei severo espurgo que el reglamento establece, siendo posib!e, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	03—L s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas regias precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido. durante el cual ventilaron sus eqtiiprjes, y si entre tanto no hubiese motivos que loi’mnidi» sen. entrará á libre plática.
BUQUES A E.A CARGA.
' 4--I	l’ARASAN petersburgo.
SífixSaldrá dentro de pocos días la fragata inglesa MAG-3B§BbÑET su capí án'Witiams, admite algunos tabacos a fle-e si ce presentan con oporinaidad.—Impondrán sus consigna-
anos Ptcard y Aibers.
&
PARA VIGO
8-al'irá poait'Víimenle rl 21 del actual ei bergantín espa-_	: ñol CORZO, >ara cuyo punto admita pasageros, que
recibirán esmerado trato por parte de tu espitan d'ji Marceli-no Cágitra':—Impondrán sus consignatarios los señores Riera
Hermanos.	ñ
PARA GIBARA
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta NUMÁNTINA. admite carga á flete y pasa-geroa, los que serán alojados con toda comodidad en suespa-ctosa cámara y-ecibirán el esmerado trato de su acreditado
patrón don José Perez.
*	Para Santander con escala en V igo
. saldrá dentro de breves dias la tragara esnañ. FAMA HA BAÑERA, capitán don.Lucianode Vial, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se les dará un esmerado trato y las buenas comodidad s que tiene sn espaciosa y ventilada cámara.—Imnondrá en la calle de la Obra-pía n. 20 su consignatario don J. de Solano Alvear.
PARA NEW-YORK
,, Saidiá el domingo 17d<d corriente I h ‘rmosa y velera ' -/ fragata americana PAQUETE NORMA, su capiran Ellis. forrada y claveteada en cobre, admito carga flete y pa-sageroa los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hería y cp.
PARA SANTANDER
saldrá del 20 a! 24 del corriente la nueva y velera fra-aata española FE. cap tan don Leoncio Rivero, fórrala y claveteada encobre, admite carga ligera a flete y pasageros. los cuales serán muy bien tratados yalejidos: Impondrá su capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp
PARA NEW-YORK
saldrá el 17 del corriente mes la hermosa goleta americana MARY DELPHINE, su espitan Giles, admite alguna carga ligera á flete y también pasageto :—Impondrán sos consignatarios 8torev. 8nalding v cp
PARA CANARIAS
, saldrá inmediatamente el tó ido y velero bergantín es-fpaño! TRUENO, admite únicamente pasageros que serán tratados con toco esmero por su capitán don Manuel Alvarez—Impondrán en la calle de San Ignacio n.74 su consignatario don Manuel C. González.
PARA GIBARA Y CUBA. uiA Saldrá á la mayor brevedad posible la g. esp. J OSE-FA, su patrón Novela, admite carga á flete y pasageros.-—Impondrá su pa'ron á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 don Diego Benitez^____________________________
para canarias
saldrá á la mryor brevedad el velero bergantín español jcsmbSAN MIGUEL, admite carga y pasageros que hallaran a bordólas mejores comodidades, ofreciéndoles el esmerado trato de su capitán don Nicolás Las Casas:—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. González.
PARA HAMBURGO
.saldrá positivamente el i ° de Julio la velera fraga-
____a a americana ELLEN, su capitán Gilí, ndmiteun res
• üu carga á flete en el entrepuente:—Impondrán los Sres C Buri ham y co.	b
Para la Coruña y Santander con escala en Vjgo saldrá á la mayor breved id ' ostb'e ¡a muy sólida y a-,e editada fragata española ESMERALDA, al mande le su conocido capttandon Pablo de Tremoya, admite carga igeta y pasageros en su hermosa cámara, los que serán trataros perfeciameate por dicho capitán:—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 13, don Pedro Martínez.	b
Para la Coruña y Santander.
saldrá intaediatatnente el bergantín golfetá español JU-^«„LIANA, capitán Sarachaga, es buque nnevoy forrado en cobre, admite un reato de carga á flete si se presenta oportunamente:—Impondré en la calle de la Lamparilla n. 69, don
P. M. de la Ayuela.	b
c PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. aÍS\9aldrá del 20 al 25 del curriente la velera fragata espa-ásiüoñola DIAN A, admite alguna carga á flete y pasageros quienes recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán don Manuel de Mora:—La despacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	__________ñ
ra	PARA E' HAVRE
a¡S\saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata fran-„^áScesa TIGRE, capitán Enet, admite carga á flete y pa-sageios que serán muy bien alojados en su espaciosa C3mara: —Impondrán en la calle de Cu ta n. 128 sus consignatarios loa Sres Z mgroniz Hermanos y co.	b
PARA BUENOS-AIRES.
Admite un resto de carga á flete la velera polacra espa
___ñola MADRONA, capitán Alsina, que saldrá á fines
del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los señores Samá y Hermano._______________________b
Para la Coruña y Santander con escala en Vigo. saldrá á la mavor brevedad la hermosa fragata española
____PEPITA, cap. Roig, admite un resto de carga á flete
y también pasageros, que hallarán á bordo muy buenas comodidades—Impondrán los Sres. Samá y Hermano. b
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad I frag. esp. Paquete TE-TIS, su cap. don Joaquín Goeneihe, admite carga á fletey pasageros en su espaciosa y ventilada cá niara á los que les ofrece el cap. el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes Arrteta Vi Ilota y cp.
k
SE FLETA
/ 'fv^jvpara uno de los puertos de ta Península el nuero y sólido bergantín español CORZO, de porte de 650 cajas de azúcar y apeJado de un todo para emprender v.&je —Impondrán sus consignatarios Rieta Hermanos. b
FLETA
Ke\ bergantín goleta español JULIANA, capitan Sara-chaga, de porte de 50 ‘ á 600 cajas:—Impondrá en la al e de Ir LTirmariHa n. 89. P. M. de I?» Avne’a.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo Sr. Cobernador Capitan general se ha dispuesto la salida para C ádiz el dia 20 del corriente de la fragata española CORREO n. 1, capitan Grinda. correo estraordinario, recogiendo á las 7é de la mañana la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para dicho punto y demas de la Península, admite carga á flere y pasaderos á los que ofrece la mayor comodidad su espaciosa cámara:—Se fies na í ha en la faifa» de Mercaderes n. 8. por Arriata. V. v r*p
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esio't.— Viage de Batabanó á Trinidad.
Junio 18.—Saldrá de Batabanó después de la llegada de! tren, ¡legará á Oienfuegos el 19—20 de Cienfuegos en ia ma drugada y llegará á Trinidad por la mañana.
RETORNO.
23, de Trinidad y llegará á Cienfueg09 el mismo dia.— 24, de Cienfuegos en la madruga ja y llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de Ja Amargura n. 85
Pardo, San Pelayo ycp.
VAPOR H b PANERO, sucapitanD.BernardoD.de
So«o, saldrá de « s.e puerto p? Matanzas los viernes á las diez dejla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.-—La hora de salidas por la mañana eera la del sol.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San -Juan de los Remedios, Nuevitasy Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
N ita. E3te buque seguirá á Gibara s'empre que reúna algún flete de pasageros ó carga.— Salida de la Habana á las 94 de la mañana.________________________
El vapor CUBANO.su capitán don Justo Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles alas diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v érnes y á la Habana el sábado: para Mar.el, Cananas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
E! vapor Cubanosuspenderásus viagesel 26á su regreso de la Vuelta^abajo para hacer e algunas mejores.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapok SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa dejletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo día á las 9 de la mañana de Coion á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSPJFA, su patrón IJ. Antonio Paicurich.
' ^on especial objeto de que los Sres. pasageros que lijtSse embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Jolon, esiebuque hará cuatro viages mensuales, tomando eri Batabanó toda ij carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán con ducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L: aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gklpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación j Í¡ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará esle hermoso í^v&buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
En buq.de vap.|Enbup. de vela
Be Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Puma de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas u la Coloma.
De la Coloma á Punta de (’artas y Bailen,...
DeBataba.nóá Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efeclcs de tabaco y animales.
01«
re * O -a
o o
-§ s
1 2
aj
o’«5
S.s-£ o H1*
•-I6
28
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á ia Coloma.
De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en !a Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de Sari Diego por D. Andrés Sr.enz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar dél Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feopor los Sres. Bustainante ycp., en S. Luis or los Sres. Duran y Pozas, en S. Juan y Martínez por L. - rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes ysobrecargos.
-g"«
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ahcante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cortina, Vigó, y Ferrol, acorta vis,, y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 loa Sres. *
Drake Hermano» y e
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas las demas piazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va'encia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracrur y Méjico en todas cantidades acorta vista calle de loe Oficios n. 42.	■
-V. de Etnbil y cp.'
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao. San Sebastian, Gijon y Llanes-sobre Ve rae rnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, la! »irán en todas cantidades y á corto término en la calle dé O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de C. balleria los Sres.
___________________________________Nrrleirn. Olntnom.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 18 al 19 del corriente la hermosa y muy andadora f.ag. amer. paqnetede vapor CRESCENT CITY , su cap. Stoddard, de porte de 1291 ton. admite carga y pasageros los que serán perfectamente bien alojados y tratados. —Impond-án el cauitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegara á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá; los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.“ de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á loa 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose pot tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguarda • rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 B la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloj ados y tratados siendo los precios de pasajes 1 (I pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto ó dicho buque los Sres. Spofford Ftleston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha kuna.
GlRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demás plazas principales de Galicia en rodas cantidades y a corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
sobreCádiz^jSevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, !a Coruña, Vi^o, Ferro!, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, i la vista y en todas cantidades en la callede Cuba muñere 120, esquina a la calle de la Obrapía, loa Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
Por disposición deLSr. Alcalde mayor4° se rematará el lunes 18 del corriente á los 4i de la larde un alambique v „n tros efectos situados en la cal e de Vives n. 62, cuya tasacin' se manifestará en el acto del remate.	on
El 16 á las 4J se rematará el c- fé y cantina situado rn Re. nía. calle 3eal n 3 nl.z'1 del me-c^dn frenre á I. He Tero.
<S §• 0*	Proa; 1	•Ée O -o	Popa	C0 *4 s*	S ¿ *- c ¡J-o
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....	.....	6 ..	4 ..	3 ..
INSTRUGDION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
üTdí FIIRISTIiRON
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im ptenta.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE tedas laa clases adaptadas pora el cultivo de la caña áte. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundosísimas, adtm.s de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES.al e&tilo del Norte América BOMB .S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines á&c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ¿0 varas.
Todos estos instrumento» son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E y T. Fairbank» y Cp.de los Estados-Unidos. Estas Balanzas 9on de una construcción tan simple y ex teta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud corno por su precio, y }a prueba de lo cual se hallan actualmente eri uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desdi una media onza htsia 36 '¡bras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 libras y montadf 8 sobre ru idas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu mientes ó para embut r en er suelo, que pt-san hista 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 0 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.cal le de S an Ignacio n. 85.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado«: calle de Cuba n. 12''. esquina á la He la Obrar í »
LADRILLOS,
Para realizar una f ctura se v- nde una partida de ingleses: callede la Amargura n.85.
ladrillos
INTERESANTE A LOS HACEN DA DOS.—SE vende una maquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 cabalo? ingleses c«n su caldera y todo completo.—Dare.n razón D. Eduardo Gibsun y cp.'Calle de la Lamparilla núm. 93
SE VENDEN HULES PARA ALFO MURADOS nE salas, aposentos y cámaras de buqu s. Se han recibido una partida de superior calidad, y erqnisitos dibujos, de varios anchos y tnmafío*. En la callede Mercad*res n. 85.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía ecuestre, b *jo la dirección dei Sr. Bernabé, para el sábado 16 del corriente.
PRIMERA PARTE.
1—	Gran volteo académico por seis artistas déla compañía, y entre difíciles saltos se ejecutarán virios mortales.
2—	Mr. Justin ejecutará varios »jsrcieiosecuestres y la cor" nda de antípoda«.
3—	El Brasileño danzará á caballo al reves de los demás volteando la frente á la grupa, y saltará virios objetos.
4—	E! caballito Campino de 4£ cuartas de ano, divertirá saltando btrreras, aros y barreras y una escena con el gro’esco
5—	Mme. Armand, insigne ecuestre, ejecutará lindos pjS..8 terminando con la veloz corrida.
6—	El Majo andaluz, escena sacada de las costumbres andaluzas, presentada por Mr. Isidoro Bonncfoy.
7—	Los dos gladiatores presentados por Mr. Bernabó y ei Brasileño, en dos caballos.
SEGUNDA PARTE.
1—	El niño Alejandro, do 7 años, presentará un diñcil trabajo ecuestre.
2—	El Volteador aéreo presen*ará las pruebas de ginete sobre su caballo en pelo, franqueando las barreras.
3—	Mr. Laurent, después de difíciles ejercicios ejecutará el juego de los palos chinescos, terminendo con un salto mortal.
4—	El caballito Campino adm rara contestando á todas las preguntas de su amo, como cantar, lo que tu amo le mandará.
5—	El pas de schil, ejecutado por la ¡Sra. Armand.
6~¡Vlr. Isidoro sobre su caballo en pelo ejecutará un lindo
trabajo ecuestre, terminando con la carrera aérea.
7—Terminará esta función el Correo de taris, ejecutado por Bernabó con 6 caballos en pelo.
Precios —Palcos primeros y segundos y sus grillé« 4 ps. Idem terceros y sus id. 3 id —Una luneta 4 rs- sene.—Un sillón deiatuere ce tertulia 4 id.—Uno id. de « azuela2 id.—Entrada á palcos y lunetas 6 id —Id. á tertulia 4 id —Id. á cazuela 2 id.—Los niños chiquito« la mitad de entrada.
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía Ecuestre Cubana — Primera y variada función para
el sábado 16 de Junio de 1849.
PRIMERA PARTE.
I — Brillante obertura por toda la orquesta.
%—Voiteo académico por todos los individuos de la compañía, en que el Clown francés, dará saltos m ríales del caballo á la vatuda.
3—	Difíciles evoluciones por el joven Na-ciso, en el caballo lechuguino concluyendo con el pie de hierro, puesto el caballo á todo escape.
4—	El señor Derbre en el caballo estrella ejecutará ú fíoiles dislocaciones.
5—	Escena del dragón borracho, fj°cutada por el intrépido Paul, en el precioso caballo emperador.
SEGUNDA PARTE.
1—	Intermedio de música.
2—	S 11 os sobre 4 lienzos por el joven Habanero sobre el caballo figurín.
3—	Se presentará el caballito bolito, obedeciendo á la voz del Sr. Escopeleti, con admirab’e inteligencia.
4—	Dislocaciones por el señor Derbre en el centro del picadero.
5—	Sorprendente salto de b >rrera y volteo de derecha é izquierda, en el caballo soberano, por el stóor Agustin.
6—	Trabajo del joven Matancero sobre un cala lo en pele; concluyendo con la carrera aérea.
7—	La posta rusa, escena chistosa por Mr. Rignolet y Me-P asea rea u.
_ Los intermedios serán cntrenidos por el célebre payaso el señor Agustín.
Precioa.—:Palco3 del primero y spgunfo piso, 3 ps.—Lunetas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en tertul a y cazuela de sen »ras, 2 reales sencillos.—Entrada á palcos y lunetas, 4 rs.—Trlem á tertulia, 3 rs.—Idem á cazuela, 2 reales sencillos.—Empezará á las 8,
SOCIEDAD DEL PILAR.
Función dramáticaestraordinariaá beneficio de; actor don Ignacio Erh zabal, para pI sábado 16 del corriente.
PRIMERA PARTE. — Comedia en un acto del célebre. Bretón de Iq3 Herreros titulado:—Desconfianza y travesura, ó á la Zorra candilazo.
SEGUNDA PARTE.—Cavatina de tenor de la ópera Atila.
TERCERA PARTE—No mas muchachos, óel solterón y la niña, < h stosísima comedia de Bretón de los Herreros
CUARTA PARTE.—Canción de sala titulada:—La Víctima de amor.
QUINTA PARTE.—La Po ka racional, cuarteto bailable.—A continuación se tocará en el piano el dúo de soprano y tenor de la ópera Aula.
SESTA PARTE.—Un Bobo del dia, comedia del joven poeta Sr. d n Rafael Orero.
SEPTIMA PARTE—La jaca de tereiope’o. canción andaluza.	Empezará á las 8.
Precios.—Entrada general 1 peso y los socios familiares 2 ps. 1 rl.— El despacha de billeres está abierto desde el juéves en .09 puntos siguientes: batbería de don Jofé Diaz Hr.Her, en •os portales de A'dama. barberíacMIe del Aguda n. 189, confitería de Ja Industria calzada del M .nte y en la Sociedad del Pilar.
Nota. Eua función estraordinaria solamente se suspenderá por escesiva lluvia.	____
ESCAURIZA.
El domingo 17 tendrá lugar en los altos de este hermoso local, un gran baile con todo el ó "den y brillantez de los anteriores. La : a la está 6 car »o del bastonero, la acreditada or questade la Sociedad Filarmónica tocará varias dmzas nuevas. En lo demas se observará el mismo órden de los anter
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S, M.