i—afevaaBEgas1
& ivm,

Pleitos pendientes en l.° de Enero
de 1848...................
promovidos en el propio año Sentenciados y concluidos.. pendientes para 1849
24
65
44
45
CQ
185
42
100
127
ti
c
m
'Ctf
o
126
92
88
130
C¿
O
O
ctf
C
o
199
166
112
253
3
a
c
cd
X
cd
x
5988
577
583
5982
104
52
27
129
996
257
177
1076

336
138
73
401
162
57
77
142
43
«
o
E-
8256
19 1603
1359
8500
DEMANDAS VERBALES.

En los Juzgados del Distrito. En la Regencia................
84
81
ci
o
'3?
ffl
129
cd
C
o
vcd
O
325
cd
3
o
cd
—
cd
C
cd
O
376
O
cd
C
cd
^2
cd
te
402 5504
56
266
^cd
cd
s
573
_o
5
616
_o
3
"3
◄
S3
cd
02
160
O g
336
146
cd
o
9054
1379
10433
JUICIOS DE CONCILIACION.
Juicios en que resultó avenencia. Idem en que no resultó.
cd
G
©
g¡
'cd
O
150
67
18¡29
cd
G
cd
X*
cd
a:
723
955
128
191
239
93
o
H
1717
1588
Habana 24 de Diciembre de 1848.—Antonio María del Rio, secretario.
Estado del despacho de la Junta Superior Contenciosa de Real Hacienda.
Total de causas.
Pendientes del año de 1847 en las tres
escribanías de cámara...............50
Entrados en 1848....................... 45
Relaciones de escribanos................42
Consultas............................... ?
Recursos.
1
141
Despachadas,
Determinadas en vista...................27	"|
En revista...........................^' i
Relaciones de escribanos...............52	1
Consultas.............................. 3	|
Recursos............................... J	j
Pendientes para 1849...................47	J
Habana 24 de Diciembre de 1848.—Antonio María del Rio, secretario.
Estado del despacho de la sala de ordenanza.
Causas pendientes del año de 1847......
Entradas en 1848........................
Relaciones de escribanos................
10
. 4
■Antonio
W0
Despachadas,
En vista...............................
En revista .......................
Relaciones de escribanos..............
Pendientes de sustanciacion para 1849...
Habana 24 de Diciembre de 1848.-
María del Rio.
Estado del despacho de las causas elevadas á la Junta Superior de Competencias en todo el año de 1848
Total de causas.
Pendientes del año de 1847............. 3
Entradas en 1848........................ «45
48
Despachadas.
Determinadas...........................41 4
Pendientes por no haberse recibido todavía V 48
una de las actuaciones............. 7 )
Habana 24 de Diciembre de 1848.—Antonio María del Rio.
Estado demostrativo de los fondos del ramo de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretarial y de su aplicación en el coi viente año de 1848, en que se refunden los mensuales que pasa la Receptoría General á la Subdelegacion anexa á la Regencia.
CARGO.
Por mil trescientos ochenta y nueve pesos tres reales, alcance en caja en fin de diciembre Je 847, según el que se pasó á la subdelegacion en veinte y cuatro del mismo, aumentada esta por corre-cci n al rendir la cuenta del repetido año..............
Por ocho mil trescientos setenta pesos cuatro reales, cobrados en la demicqrgo en todo el corriente año..............
Por trece mil trescientos veinte y cuatro pesos cuatro reales y medio, percibidos de los Receptores particulares y ramos estemos en el
1389 3
DATA.
Por ocho mil novecientos veinte y cua-
1	trp pesos pagados por la correspondencia ¿e
Ja Real Audiencia.. . 8924
2	Por trescientos o-chenta y ocho pesos
^cuatro reales y medio - Ídem, ejecuciones de
Ajusticia........... 388 4t¡
J. Por cuatro mil doscientos cuarenta y seis pesos seis reales y meen las audien-
'¡dio id.
cias diarias del Tribu-r’nal, papel de oficio, preparaciones pequeñas ,-drl edificio, su mena-8370 4 ge y otros gastos menores ........................ 424®
/ Por tres mil ochocientos pesos dos reales, idem, sueldos de (abonos alguaciles , porteros y demas que los tienen asignados ó mismo periodo.... 13324 4$ 'completados sobre el
---------(fondo en virtud del
23084 3J-último arreglo del
, npes de Junio de 846. 3800 2 / Por tres mil doscientos veinte y cinco ¿pesos medio real iJ.,
¿rebajo del tanto por ' ciento de la recaudación devolución de ¿multa, estraordinario ¿de cobranza y retribu
Secretaria del Real Acuerdo de la Audiencia Preto-real déla Habana.—El Escmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial se ha servido disponer se anuncie para conocimiento del público la lista de los abogados que han de llevar las defensas de las causas de oficio en el año próximo de 1849, cuyo tenor es como sigue:—
Ldo. D. Pedro Rizo.
„ D. Joaquín José del Valle.
„ D. José Miguel Martínez.
I)r. D. Gaspar Joaquín Chaple.
Ldo. D. Ignacio Delgado Oramas.
„ D. Rafael Cotilla.
Dr. D. Gregorio Moran.
Ldo. D. Pablo J. Cuyas.
„ D. Pedro Morales Quintero.
„ D. José Urbizu.
„ D. José Fresneda.
Dr. D. Antonio Gassie.
Ldo. D. Antonio Ferrer.
„ D. José Ramón Portoearrero.
„ D. Manuel del Monte.
„ D. Fernando de León Dr. D. Juan Bautista Val derrama.
Ldo. D. José Mana Aguirre y Alentado.
„ D. Rafael Matamoros y Telles.
„ D. Miguel Martínez Ferrer.
„ D. Pedro Valdes Tapia.
Dr. t*. Miguel de Céspedes.
Ldo. D. José Silverio Jorrin.
Dr. D. José Giralt y Figuerola.
Ldo. D. Benito Bermudez.
„ D. Santiago Rodríguez Perez.
„ D. Luis Carlos de Miranda.
„ Diego José Quintero.
„ D. Francisco Javier Rodríguez Perez.
„ D. Pedro Alcántara Tosca.
„ D. José Mesa y Perez.
„ D. Antonio Ambrosio Ecay.
„ D. Francisco José Hevia y Baza.
„ D. Nicolás José Cepeda.
„ D. Francisco Nicásio Enriquez.
„ D. Félix José Serrano.
„ D. Antonio María Estrada.
„ D. Federico Perez Calzadilla.
„ D. Fernando Silverio García.
„ D. Gabriel Morales.
,, D. José Francisco Palau.
„ ü. Nicolás José Rodríguez.
„ D. Bienvenido de los Dolores Hernández.
„ Julián Aroza y Presilla.
„ D. Rafael José Casanova y Jiménez.
„ D-Santiago Julián Ganchegui.
„ D. Ignacio de Belen Perez „ D. Ambrosio José Romero.
„ D. Ramón Maceda y Santiso.
„ D. Santiago Morales.
Asimismo se ha servido disponer, que dichos letrados pasen en el térmiuo preciso de tercero vlia al propio Escmo Sr. Regente y al Decano del número, nota de las casas que habitan, ó donde tienen establecidos sus estudios, con el fin de que no sufran retardo las cansas que se les mande confiar.
Habana 2 de Enero de 1849.—Antonio María del Rio, secretario.
eú i& ffitsfüda 8ti isflmsis, ün éSjMéndidfl ataugria 88b jue se obsequió ál apfebíabls eraáor, Jral que concurrió lo ñas granado y escogido de dicho pueblo) y repitiéndose las mas fervientes súplicas por algunos circunstantes) |ue aunque en prosa y versos desaliñados,espresaban sus ñas sinceros votos por el objeto y bien de la fiesta.— Un imparcial.
La comisión, compuesta del capitán juez pedáneo y comandante de armas D. Valentín Tesayre, presidente, y le los vocales presbítero D. Francisco Romero, Ldo. D. Pedro Rizo y Administrador de Rentas Reales D. Antonio Canalejo, se reunió con objeto de tratar el modo de hacer una manifestación del placer de que se halla poseí la al saber por ¡os periódicos el feliz restablecimiento del Escmo. Sr. Conde de Alcoy, Presidente Gobernador y Capitán general de esta isla. Acordó con unanimidad: que para hacer memorable en este pueblo tan grato acontecimiento se ponga la base de un instituto de educación gratuita para niñas pobres, que se instalará á la mayor b i e-vedad, bajo la advocación de nuestra Sra. de las Mercedes, costeándola educación de una niña, por dos años, cada cual de los individuos de la Comisión, que se dedicará con ardor á reunir ona suscricion para quesea fructuoso á muchas el piadoso establecimiento. Et día de la a-pertura concurrirán pot la tarde á la iglesia los cuarenta y tres niños de la escuela de este pueblo y cantarán una salve en acción de graqias al Omnipotente. En este estado manifestó el capitan'juez pedáneo que no cediendo á ios de ningún partido, los vecinos que habitaban en el de su mando en respetuosa simpatía al dignísimo y Escmo ,efe superior de esta Isla, tendría lugar el dia 5 una solente misa, alusiva al mismo intento, que ha dado lugar al acueido déla Comisión.
—r
Exámenes de la Academia de yira. Sra. de la Merced, calle del Sol n° 95 el dia 23 le Diciembre de 1848.
Hemos tenido la dulce satgfaccion de asistir á los exámenes de esta academia, qut ditige hace años la Sra. Di Maria de los Angeles de Mina, con general aplauso y aprobación de los inteligentes. En su planteldeedu-Icacion se han cultivado varias y preciosas plantas, que producirán á mas de las flores perfumadas, sazonados frutos. La instrucción en todas (pocas es digna de celebrarse, mayormente en la niñez que sabe apreciar las máximas morales que. con ella se le inculcan.
Comenzaron estos exámenei por la clase de escritura, correspondiendo perfectamene su enseñanza, merced al trabajo continuo de su directo: siguieron después las esplieaciones de la doctrina crisiana, por el catecismo de Fleuri, tan luminosas, que no dejaron nada que desear sobre el particular de los nisterios sagrados: posteriormente las clases de lectura,:anto en prosa como en verso, quedaron con lucimiento lamando la atención una niña de tierna edad, que leyó conmucha soltura: con respecto á la gramática castellana, l s alumnas contestaron acertadamente á las preguntas q® se le hicieron, analizando un período que en la pizarra dictó el profesor D. Domingo Díaz, que es el que tiene p su cargo este ramo. Ultimamente, por lo que tea á la costura y bordados las discipulasde la Sra. M(na, son sobresalientes descollando entre ellas las Sartas.doña Blanca Eguaras, doña Juliana Guillen, doña LuzLopez, y otras, cuyos nombres no recordamos; de snert que esta directora, no solo cumple con sus deberes re grasamente, sino que traspasa los límites de su obligcion, en obsequio del público que premia los afanes y dsveios de las personas que se dedican á servirle,
Nosotros recomendamos estaicademia, porque en ella vemos que se aprende lo que ¡onviene saber á una joven, que tal vez muy pronto se á madre de familia, y como nuestra sociedad, de la qu hi de formar parte, todavía no exige imperiosamente tiras nociones de mero adorno, nos contentamos con eaeaprendtznje.
ciones............... 3225 J
/ Por seiscientos veinte y cinco pesos,
'.id., costo de visitas /ordinarias y generales de la misma, y fiesta
>4 -
21209 5¿
BALANCE-
árgo.
Bata
.23084 3é .21209 5j
Saldo, fondo disponible en caja primera partida alo cargo de la próxima cuenta de 1849, mil ocho- ú- 1874 6
cientos setenta y cuatro pesos seis reales.» J
Habana y Diciembre 24 de 1848.—Antonio de Carrion,
HABANA 3 DE
Afecciones astronómicas.— ale el sol á las 6 h. 38’ de
Dos concurrentes.
ENERO.
la tarde.
; los cuerpos, de la guarni-
la mañana.—Se pone alas5 h.22
Srrviciode la plaza, [arad cion-Ge/s ilc dia el teniente coronel V Orencto r oncuberta.
De semana—Escribano, D. Eugenio Pontón.
Facultativos.—En la Habana ..dos. D. Pedro Giralt y D. FranciscoPagés.	_ _ ,
Idem en los barrios de Gua alupe y Peñalver.— Ldos don Antonio Rodrigue/, y D. ían Francisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jes Marín y Chavea.— Ldos. Sebastian Ricoy y D. Franch j de P. Morado.
Idem en los barrios de Colo y San Lázaro.—Dr. D. D Jo-é Maiilde Sansores y D. L i. D. Luis Costales.
De Beneficencia.—Diputad, n el presente mes.—El Sr. I) José Ricardo O Farril y O-l rrill.
De Maternidad.—Diputado	el presente mes.—El
Sr. regidor D. Joaquin de Peñalver Sánchez.
Diputadas de idem.—Las Sr . doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña C tcepcion Crespo de Cas-cales.
Médico —El Dr. D. José de I: raz Hernández.
Abasto —Diputadosen el preser, tina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio C Cristo.—Sr. conde de Cañongo.—
Sr. marqués de Aguas-Claras.—, mayor.—El Escmo Sr. D- Agustii le Morales.—En el ras
fkiieeirtijefití} de , caiítUtiÜU« si «a* pófáfetón de D
caballerías dé tierra atttíaáas éti eí partido da Tos Palacios, bus lúbricas, plantas, esclavos, animale è f útiles* justipreciado tocio en 13560 ps. 3 rs. por el íntegro precio de su tasación, bajándose prèviamente el censo que reconocen las tierras á favor de la Real Hacienda que monta á lastima de 5800 ps. Se hace pago de los 2800 que aportò al matrimonio, de la parte de gananciales que le corresponde, si los hay» de ía cuota que ¡é toca por muerte de su hija mayor de lo que le quepa en divisoria, abona las deudas pasivas y las costas y reconoce en la propia finca adjudicada el haber de sus 4 hijos menores, enterándolos respectivamente luego que llegue uno de los caso? déla ley, empero sin abonarles usura pupüar, toda la vez que están á su abrigo, mas si con el tiempo saliesen les contribuir con un 5 por 100 anual, para que el que quiera mejorarla o-curra dentro de 9 dias contados desde el último anuncio á verificarlo.	R___*
CONVOCATORIAS.
Por auto de 2 del corriente proveído por el Sr. Alealde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigues, á consecuencia del concurso de D. Bernardo de Coca, está mandado se citen á los acreedores á dicho concurso para el pronun ciamiento de la sentencia de graduación*	C—*
Por auto proveído este d a por el Si. Teniente Gobernador del distrito de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los del intestado de Da. María Leonoi Hernand z, se ha d’spuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citeá D. Juan Amador, hijo de la antedicha, para que dentro del término perentorio de 15 dias se presente por sí ó por medio de apoderade legítimamente constituido en el referido juicio de intestado á deducir los derechos de que se crea asistido, con apercibimiento que de no verificarlo se le nombrará defensor de oficio, con quien se entenderán I03 trámites de aquel hasta su conclusión, parándole el resultado el mismo perjuicio que si presente estuviera.	C—1
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del puerto del M riel, con co sulta del asesor titular, y por ante D. José C. Valdes, y D. Julián Sánchez, se ha dispuesto á consecuencia de las diligencias formadas por virtud del alzamiento de D José Delesay vecino que fue de Guaua-jay, se cite á dicho Delesay por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad para que se presente en dicho juzgado en el término de quinto dia apercibic&de estimársele por aalzado. C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado ei negro Casimiro criollo muerto dentro de un pozo del ingenio San Roque, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador dei puerto del ¡VTariel.con la consulta del asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez, y D. José C. Valdes, testigos de asistencia por enfermedad del escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho que motiva este procedimiento para que se presenten en dicho juzgado dentro de nueve diasá ser axaminados por los particulares conducentes.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse asfixiado tres negros de la dotación del ingenio Santa Isabel le L). Sebastian Peñalver, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mattel, con la consulta del asesor titular y por ame los testigos de asistencia D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, nombrados por enfermedad del escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho que motiva esta sumaria, para que se presenten en diha cabecera dentro de nueve días á ser examinados según se esdrne conveniente.	C *—O
A consecuencia de la? diligencias formadas por ei su ci-dio del nesro Silvestre con^o del ingenio San Sebasti *n, ha lispue?io el Sr Teniente Gobernador del Marie!, con consulta del asesor titular y por ante U. JoséC, Valdes y D, Julián Sánchez, testigos de asistencia por enferme a;l del escribano, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que puedan d r razón de la muerte del neg o Silvestre congo y de los motives que la causaran, para que comparezcan en el término de nuevo dias en dicha cabecera à ser examinados por los particulares que se juzguen oportunos, C—O
Por disposición del Sr A cá de mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en los criminales seguidos para descubrir el autor ó autores del robo con escalamiento, de 34 relojes y una leontina en la relogeríade los Sres. Reinhard y compañía, situada en la calle de Riela ó de la Muralla número 90, introduciéndose unos individuos por el fondo, como á las 3.1 de la madrugada del 3 a! 4 de Noviembre de esto año, con una escalera que ha resultado ser de la carpintería de D. Tomás Attoridge; está mandado se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón del suceso ó de alguna de sus circunstancias, lo mismo que del paradero de alguna de las p endas cuyas señas son las siguientes: 7 de los relojes s n de una composición metálica que imita al oro, lde la fábrica H. Favre en vSuiza, con la numeración que sigue: 9279, 9280,9283, 9284,9050, 9051, y 9053, teniendo iodos estos las cajas cinceladas y con máquina de cilindro: 26 de plata de las Fáaricas de Suiza, imitando parte de'ellos á las máquinas inglesas, de varios tamaños y figuras, y los otros de Suiza: y el otro al completo de los 34, de caja do oro, muestra de placa, de vidrio, con guarda-polvo de cobre, de repetición y fabricado en Paris; y una leontina de oro de dos hilos, á fin de que se p/esenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 4—O
S*SS*2*
mes•-Mercado de Cris-spo.—'En el de Santo En el de Tacón.—Sr. el rostro de ganado
tro de ganado menor.—El Sr. D Valle.
Vacuna».—Hoy á las once elviru9, en la la Sala Capitular, ra en la sacristía de la iglesia de Gt lalupe.
Manuel Gonzalez del
la mañana se adminij-mañanaá la misma ho»
N. á
Basura.—Hoy recojen los S.
os las de las calles de
OBSERVACIONES
BAROME
FUNCION RELIGIOSA.
Verificó ayer 29 del corriente el vecino puehlo del Calvario la fiesta anunciada para rogar al Todopoderoso el pronto y suspirado restablecimiento de nuestro Escmo. Sr. Capitán general Conde de Alcoy, con magestad y entusiasmo religioso. El templo se vió mas que nunca concurrido: leíase en lq semblanza de todos los circunstantes, el dolor profundo que causará en sus corazones ei triste acontecimiento que allí los congregaba: su plegaría fué ostensiblemente cristiana: abundanrtjs lágrimas corrieron por las mejillas de muchos fieles en espresion de su sentimiento íntimo, de aquel sentimiento de amargura y de pesar, pero de esperanzay caridad, de amor y de gratitud. Si, de amor y de reconocimiento, como tuvo la ocasión de espücarlo con admirable oportunidad, el modesto orador presbítero D. Pedro Arbutu, en un sentido y elocuente discurso, en que recorriendo con rapidez todas aquellas verdades evangélicas conducentes á demostrar el amor, respeto y veneración que se debe á las autoridades legítimamente constituidas; hizo ver que si tales son los deberes del cristiano, aun respecto de aquellas que desgraciadamente se apartan por debilidad ú otras pasiones, de la senda que les trazara la divinidad; es justamente mayor, mas grandioso y laudable el homenaje y amor que se debe á los gobernantes, que como el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, abrigan dentro de su pecho, un fondo inagotable de dulzura y de nobleza, de acierto y de prudencia en todos los ramos de la pública administración dignamente confiados á su infatigable celo por el bien, prosperidad y engrandecimiento de esta preciosa perla de la corona de Castilla—y á propósito: “Dichosa caida” dijo otro célebre orador el dia de los coitos tributados por el Real Colegio de Escribanos á su patrona.... Dichosa en verdad, se atreve á repetir el que escribe estas líneas, porque en la penosa aflicción deí ilustre paciente, le proporciona la dulce cuanto grata convicción del reconocimiento de sus virtudes, con que se han espontaneado todos los habitantes de la capital y lugares comarcanos- y concluida la fiesta en que oficiaron el párraco y dos religiosos esclaustrados residentes en el mismo pueblo, se procedió por el pedáneo D. Felipe Valdes y su hermano el Teniente retirado de milicias D. Antonio Buenaventura á repartir de su peculio una limosna de ocho reales fuertes á cada pobre, para que implorasen del Altísimo la pronta y total curación de S. E., sirviéndose en seguida
[JL DIA 31.
O.
A las 7 de la mañana	 9 Al las 7 de la tarde		 • ) TERMOMETRO CEb I A las 7 de la mañana		pulg. 9 déc. 7 cén 8 7 GRADO. 	 25 00
REAUMUR	
	
FARENIIEl	
	
HIGROME'Í	O.
	
> DIA l.° BAROMETI A las 7 de la mañana	 2 A las 54 de la tarde		 • 2 TERMOMETRO CEN A las 7 de a mañana		)u!g. 7 tléc. 6 cen julg. 8 déc» 7 cen GRADO.
REAUMUR	
	
FARENHEI1	
	
HIGROMETB	
	
	
Contaduría geni ral de rentj 3 del entrante se han de rematar en 400 cajas de fiideos, 81 barriles de m: salada 1 caja de tocineta y 1 bulto de 2 de 1649.—Clairac.	marítimas.—Para el l almacén de averías anas 4 barriles carne alao.Habaua y Enero 4
PARTS JUM
AL.
REMATE
Por auto proveído en esta fecha [ el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la juris cion de S. Cris óbal D. Francisco ae Paula de Micho lena, n consulta de! asesor titular y por ante nos los de asistenci . Santiago Gutiérrez de Celisy D. Francisco José Valdes, á naecuencia de las diligencias intestadas de D. Juan Bigo Collazo, vecino que fué de este partido, se ha dispuesto pu :ar por este mediólas proposiciones de adjudicación propuest por la viuda a bacea Da. Magdalena Cabrera, á los biene; jedados por fallecimiento de aquel, consistentes en una ja compuesta de 3 y cuarto caballerías de tierra situada en < ¡ partido, con sus fabricas, arboleda, menage de casa, anii es y 5 esclavos tasados en 2315 ps., para que si hay algún ne quiera mejorarlas se presente dentro de quinto dia despi del último anuncio, que serán tres consecutivos, á verifica , siendo las referidas proposiciones de la viuda las siguiente -Se adjudica por el precio íntegro de 9u avaiúo todos ios dí ¡g, así como las deudas activas que son estas: 100 ps. qut be D. Juan Valdes: 50 D. Domingo Vigoa: 3 D. Eugeni )rtega y 13 D. José María Rodríguez. Se hace pago de I arte de gananciales que le corresponden si I09 hay satisfac as deudas pasivas y
costas del espediente, y reconoce el hai
que á cada cual de sus 6 hijos menores t la propia finca ad-
judicada, para enterarlo en uno de los
abonarles usura papilar mediante á que án á su abrigo, mas
si saliesen Íes contribuirá con un 5 por En amo de 18 del corriente, prove te Gobernador de iajunsdiccion de S ta del asesor titular y por ante nos D. Celis y D. Francisco José Valdes, á coi do de Da. Lugarda Acosta, se manda consecutivos ia proposición que haceei
que en divisoria to-
s casos de ialey sin
anual. R por el Sr. Tenien-18!óbal, con consul» itiago Gutiérrez de mencia del intesta-licar en 3 números Ido albacea D. Ra-
món Crespo de adjudicarse todo¿ los bij^g que quedaron al
btléfl céleíéto 4e pareja. Bino y «in uchés, níuy humilde, dispuesto para todo servicio de casa, coartado en 300$. tiene dos derecho» atrasados y los que se han de pagar ahora, sé con-viéhe en serv:r o ganar jornfl,	j
Se venden 3 esce lentes criadas, tina escálente lavandera y planchadora y las otras regulares de todo, buenas criadas de mano, muy fieles, sanas y sin tachas: calle de la Reina n. 108.	j
Se vende una negra de 25 A 30 años, general eos-turerà de hombre y mnger, sabe calar, filetear y marcar, buena lavandera y planchadora, buena asistenta de enfermos y sirvienta a la mauo, sana y sin tachas, en 600* libres: ¡dualmente un quitrín de medio uso, muy fuerte con sus arreas de par»ja: ca le ,le Compostela n. 135.	j
Se vende nna negra criolla,joven,escelente ervi. cial á la mano y costurera, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, coartada en 300* y 23$ de derechos atrasados, debiendo pagar los derechos el comprador: también re vende una negra de famosa presencia, escelente lavandera yo planchadora, muy buena c ciñera y propia para cnanto qui *-rmaplii arla, sana y sin tachas, en 510* libres: caite de Acos-taji 105.	i
DESANIMALES
SE vende una mula voiantera de paso y marcha’
sin resabio, de tamaño regular para loque la quieran aplicar calleado S. M i nucí n. 144,	impondrán.	1
SANGUIJUELAS por mayor y menor: hállanse constantemente de venta en el almacén de víveres calle de Sin Ignacio esquina á la de la Lamparilla de D. Juan Fernandez ycompa.ñía	j
DE CARRUAJES;
LAS personas de gusto que quieran hacerse de car
aruages, ocurran á la calle Real de la Salud n. 17, donde en contrarán un surtido completo hechos con la mayor elegancia y solidez á la que se responde por un año, vendiéndose con la mayor equidad.	5
Se vende un quitrín acabado do componer, cou vaquetón de charol y linternas de moda, y tnubien unos arreos de una bestia con adornos de plata muy bonitos, los cuales no se han estrenado, todo en precio módico: advirtiendo que se vende junto unr y otra cosa, ó como acomode al comprador: calle de la Lealtad n. 60.	1
DE ALHAJAS MUEBLES <fee.
SE vende no escaparate de caoba para hombre
en muy buen estado, calle de S. Rafael n. 41 á ini cuadra da la calzada de Galeano.	1
Por ausentarse su dueño, se dan unos muebles sumamente baratos, y se componec de una docena .le sillas, 2 columpios, un par de stllanes, uea mesa redonda, u t jarrero todo de caoba y nuevos: calle del Trocadero n. 7.	1
Se vende, por tener qne ausentarse sn dueño, la peletería “Las Flores” sita en la calzada del Monten. 131: en la misma impondrán.	I
Administración de la Real Casa de Beneficencia. NOTICIA ds las limosnas que sellan recibido por esta administración en virtud de los responsos cantados en su capilla, y por otros respectos
Por un responso cantado al cadáver de la Sra. Da.
Andrea Lecinda, pagó el Sr. D. Ignacio Montalvo .$ 17 ,, Otro idem al del Sr. D. Joaquin Pelaez que abonó
la Escma. Sra. Condesa de la Reunión..............17 ,,
Idem idem la Sra. Da. María de la Merced Alon-
zoque satisfizo el Sr. D. Ramón Morales.......... 17 lt
Idem idem, al del Sr. D. Manuel Suarez Arahoz,
pogó el Sr. D. José María Suarez................. 17 ,,
Idem idem al del Sr. D. Diego Sotolongo que abonó la Sra. Da. Francisca Fernandez............... 17	,,
Idem idem al delSr. D. Mateo Benites, satisfizo
el Sr- D. José María Benites......................17 ,,
Por dos arrobas de rabos de res remitidos de orden del Sr. Marqués de Aguas-claras.............. 4 4
El Escmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección ha consignado la suma del margen por razón de las multas impuestas á D. Ignacio Hernández, D. Nicolás Miral, D. Miguel Tarafa y D. Joaquin Tobar.... 11 ,,
COMPRAS
Sesolicita’comprar una negra escelente lavandera,
planchadora y cocinera sana y sin tathis, en venta real: callado S. Fernando frente á la calzada de Belascoain, entre la calle de la Reina y la de la Salud n. 17. imnondrán. 1
SE aoli-ita comprar nua criandera de buena y abundante .lecho sana y sin tachas de tres meses de parida ó demas fempo eutaealle déla nerceá n, 16.	1
ALQUILERES.
Se alquila en precio equitativo una negra jóven,
regubr lavandera y co ¡cera, muy h ■ mi lde: calle de S. Nicolás n. 89. entr-- las He Drag >nes yhZnji.	1
Se alquila ia casa de la calle de la Lealtad ná» mero 137, acabada de ree ificar; tiene 2 grandes ven anas de h erro, hermpsa sa a, comedor, zaguan y 6 espaciosos cuartos, patio í traspatio, cocina, caballeriza para 2 ó 3 bestias V demas menesteres: en frente esta la llave, y en la calle de Chacón n. 23, imnondrán.	1
Se alquilan	dos negras crianderas, una de nu mes
de parila, v otra de dos, sin crias, co.i abundinte lecas; y se vende otra de bonita presencia, buena cocinera, sana y sin tachas, en 450$ libres: calle de la Industria n. 124, frente al Diorama.	4
Sa propone en alqniler un negro de 18 años, buen calesero de pareja y una bestia, inteligente en el servicio de mano y mesa, sano y sin tachas, criollo: lapersnnaque guste acomodarlo, podrá ocurrir á la calle de San Ignacio n. 98 para su ajuste.	l
SE alquila la casa u. 99 calle de O-Reilly, propia para una regulir familia por contener cuatro buenas posesiones, entrada de carrurge, algtbe y demas comodi lades, darán razón en la del lado n. 98, y en la de loa Me,rcaderes n. 91. 1 SE alquila nna negra escelente lavandera y planchadora, fiel y de muy buenas cualidades: calle del Rayo n. 30 impondrán.	¡
SE alquilan 5 negros jóvenes generales en los tra. bajos de ingenios: en el callejón de Sai Juan de Dios n. 17 impondrán.	l
Sealqnilan 15 negros de ambos sexos, acostumbra-dos á los trabajos de ingenio, también un calesero y una negrita para servir á la mano: calle del Campanario esquina á ia de las Virtudes n. 33.	1
Se alquila un negro buen cocinero, fiel y humilde: impondrán, en la calle de los Genios n. 27, entre las del Consulado y la Industria.	1
Suma.... 117 4
Dádivas en especie.
Lr Sra. Da. María del Carmen Carrillo de Martines repartió á las mugeres dementes 72 mantas y 72 pañuelos de algo-don.
Una Sra. que ocultó su nombre repartió tabacos y reales á las propias mugeres dementes. Beneficencia 31 de Diciembre de 1848.—Sisto de Guereca.	•
Mayordomía del Real Hospital de San Lázaro.
Relación de los donativos hechos á dicho establecimiento en el mes de lafecha—Diciembre 3, el niño D. Eduardo Bri-seño, donó dos libras de hilas.—9, Da. Doloros Bedaño, donó 1 hbradehilas.—12, el Teniente Coronel D. Pedro R tfaei de Armenteros, donó 75 $.—19. Una devota donó 4 $ —idem, Da. Dominga Díaz, donó H libra de hilas.—23, D. Vicente Crespo, donó 13 $ H rl.—idem, el niño D. Domingo Barreño, donó 2 $ y 2 librasde hi as^—idem, una devota donó 13 $.—28. D. José C ‘bargas, donó 32 $.—31, una señorita, donó S $ 4 rs,—idem Una devota, donó 3 $ 2 rs.—Habana 31 de Diciembre de 1848.—Antonio Neyra.	*
Empresa del Ferro-carril de la villa de Cienfuegos á i» de Sta. Clara.
Habiéndose practicado la operación de levantar el plano y perfil de este camino según consta del informe de los ingenieros nombrados al efecto, D. Julio Sagalien y D. Alejo Helvecio Lanier, que se halla inserto con los demas antecedentes y la aprobación del Escmo. Sr. Gobernador, Superior Civil; debiendo por consecuencia darse principio á ia obra en todo el presente año. se advierte á los Sres. que tengan á bien interesare en ella, que se halla abierta la subscrición en las casas de los Sres. D. Joaquín Santos Suarez, D. Rafael Rodríguez de Torices, tesorero y D. Anontio Gutiérrez.—Habana 1° de Enero de 1849.
PERDIDAS.
Se ha extraviado un octavo de billete n. 33822 folio 4: la persona que se lo encontrare lo entregará en la tabaquería caiie de los Oficios frente á la Adminis racion general de Correos, que será gratificado si sale premiado.
El 24 de Diciembre último se estravió un banl del muelle de Carrera en Cárdenas con el nombre de su dueño en la tapa, y en el fondo las iniciales A. V. conteniendo ropa, un pagaré y varias papeletas las cuales sin la firma y recibo de D. Isidro Aliarás no será válido su pago, y un cuarto de billete n. 37088 del sorteo que se ha de celebrar hoy 3 de Enero de 1849: se gratificará al que lo entregue en Cárdenas á D. Miguel Pedrera, y se dirá el pormenor de lo que contenga el espresado baúl.	1
SE ha perdido desde la calle de laHabaua, esquina á la de la Amargura la noche del 28 del actual á la imprenta del Artista calle de O-Reilly. dos sellos, uuallavecita y parte de una cinta (leontina) de oro cincelado; se suplica á la persona que la haya encontrado, la devuelva en la calle del O-bispon. 89, zapatería de D. Jaime Puch, penúltima cuadra hacia la puerta de Monserrate, que se le gratificará generosamente.	1
DESDE ei lúnes 18 del corriente ha desaparecido de’ potrero del cafetal Providencia, estraido en el partido de Alquízar de la propiedad de D. Tomas Sandcval, una muía oscura con lantarca D en la paleta de la mano izquierda, y señale» en las rodillas como de haberse caído: se gratificará á la persona que la entregue ó dé noticia cierta de su paradero, en la calla "3e San Ignacio n. 49.	1
SE ha estraviado un octavo de billete n. 20912, f. 3 Jcl sorteo que se ha de celebrar el 3 de Enero de 1849: en la calle de la Muralla n.45, se gratificará sísale premiado.
ESCLAVOS PROFUGOS.
EL 24 del corriente faltó de la casa de sn amo el
negro Mariano, como de 40 á 45 años de edad, de oficio zapatero demugery peón de albañil, vesti 'o de camisa y pantalón de coleta de color ya casi desteñido; habiendo sido ántes del Sr. regidor D. José Patricio Sirgado. El que lo presente, será gratificado según corresponda: mas el que lo ocultare se constituirá respon:able á los daños y perjuicios que con tal comportamiento ocasione. En la calle de L. Industria u. 118. f ente al Diorama, vive el amo actual á quien podrán ocurrir,
LICEO.
Programa de las funciones qne dará esta Sociedad en el mes de Enero <le 1849.
Sábado 13, Halle.—Limes 22, función dramática.—Lunes 29, función lírica.
Debiéndo estar concluida para el dia 13 del corriente las obras de albañilería que se están haciendo en la aetuilidad, volverán a abrirse las clases do enseñanza el Iftnes 15 S las mismas horas que ántes.— Habana 2de Enero de 1849.—La sección directiva.	•
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa situada en la calle de la Maloja
n. 42, la que tiene 40 varas de fondo: en la misma tratarán de su ajuste.	i
SE vende la hacienda Sta. Bárbara con sus sitios distantes una legua unos de otros y con la Anguilla, S. Antonio, S- Pedro, el Lindero, la Soledad, el Blanquizar, la Trinidad, y Sta. Bárbara, que está en el centre. La finca está siiuauaá 10 ¡eí5uaa *1 Geste del Puerto Real de G bara, sirviendo de lindero por la parte del Norte las orillas del inarde ls bahía de Puerto Padre, en sus magníficos terrenos tiene e embarcadero de Mamabon, con ¡2 varas de muelle y 4 pies de agua lo suficiente para las lanchas por grandes que sean. El embarcadero del Chorrillo está en el ir.tarior de un estero navegable de,anchas, que dista una milla de la bahía, y tiene un pequeño banco de arena en su entrada fácil de ahondarse. Di-■ hos embarcaderos están por narurateza también situados, que distando 1 i legua uno de otro, alzará 20 leguas de terr» no que tiene dicha fincaen su ámbito. Su fértil terreno encierra de 12 a 16000 árboles de cedro de buena dimensión, mucho sabicü de toda, magnitudes, y maderas de corazón fuertes de todas clasas, También se incluye ei: la venta 350 teses vatunas y 300 puercos de todos tamaños. Se da en 20000, debiendo ser la mitad de contado. Impondtán loa Sres. Noriega Olmo y compañía calle de Oreilly n. 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.	1
== vi:nta d^ésclavos. '
SE venden siete negros de campo, 3 varones y 4 hembras, de buenaB cualidades y de trabajos de ingenio: calle de S. Isidro n. 56.	1
SE vende una negra jóven regular lavandera plan chadorá y cocinera, en 420 $ librea para el vendedor en ia calle del Sol n. 79 impondrán.	I
Por on necesitarlo mi dueño, ae vende un negro
NOTICIAS SUELTAS.
OMNIBUS.—Desde el dia I.® de año la Empresa de Garcini hará en obsequio de los vecinos de Jesús del Monte, una rebaja considerable en los abonos, entregando 16 papeletas por un peso; lo que equivale i medio real fuerte por la entrada en sus coches.	j
La Real y M. I. Archicofradía del Smo. Sacramento de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el presente sorteo lcB dos medios billetes números 9733 y 7733.
PROSPECTO rtel Real colegio Cnbano, calle de Neptunon. 60.—Ramos de enseñanza.—Los de la instrucción primaria y secundaria.
En este establecimiento se admiten pupilos, medios pupilos y estemos.
Los pupilos abonarán 25$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de todos los ramos con escepcion de la música y el baile que serán por precios convencionales.
Losmedios pupilos pagarán 20$ en los mismos términos.
Los estemos abonarán 5$ solo por la instrucción primaria.
Por cada ramode la instrucción secundaria 3$.
Habrá un eximen de todas las clases á fin de cada mes, sobre cuyo resultado se llevara un registro general para sa-' isfaccion de los Sres. padres y del público.
Hubrá dos vacaciones en el año: la primera sera desde el jueves de la semana de Dolores hasta el tercer dia de pá„. cua de Resurrección inclusive; la S 'gunda desde el dia 18 de Diciembre hasta el primero hábil después de Ruyes.
No se hará rebaja alguna por razón le asueto ni enfermedades que no lleguen á un mes.
Lis puertas del colegio estarán abiertas á tolas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenciar nuestras tareas; y oiremos con agrado, pues solo buscamos el acierto, cuantas advertencias útiles se nos hagan para llenar mejor nuestro compromiso. Habana y Enero 1.® de 1319—Manuel Htginio Ramírez.	1
COLEJIO DE 8. RAFA E'L.—El profesor público D. Rafael García hace presente á los Sres. padres de fimilia que bajo la advocación de S. Rafael ha instala o un colegio para varones, estramuros barrio de Colon, calle del Trocadero n. 12, entre las del Prado y Consulado, en el cual principiará sus tareas el dia 8 del corriente
Los ramos de enseñanza ae d.vtdirán en doe secciones: la primaria abrazará los siguientes: religión, lectura, escritura inglesa y española, aritmética en toda Buestenaion, gramática castellana, geografía de la Isla y escritura correcta; la secundaria comprenderá gramática general, latín, francés, in glee, dibujo iia'ural y Imeai, ten-duria de libros por partida doble, antméiica mercan' ti, matemáticas puras y mistas y geografía universal.
Todos estos ramos ae enseñarán con esmero y detención, contando para el efecto con profesores de ciencia y concier’-cia, prácticoa en la enseñanza y de buena conduc a. Sus deaeo» al colocarse al frente de dicho establecimiento, non únicamente merecer la confianza pública y con eapectali lad la de loa Sres. padres de familia: para conseguirlo agotará euantoe recursos estén a auaicanee, á ánde que loealurnnoe pueeto» balo au doctrina, alcancen una brillante y sólida inslruc on, con la cual en todos tiempos y en cualquier paíe donde se encuentren puedan proporcionarse una honrosa subsistencia. Como y Enero Lc de i*49.—Rafael García	|