¿njoplilBíentomeSobfarán Voluntad y decisión, euallda ¿es que me hubieran inspirado á falta de otra causa el alto honor que se me ha dispensado.
Ademas, veinte y ocho aiíos de magisterio, mi constancia en el trabajo y mi amor á la institución de Jjaneaster, que ha sido por mucho tiempoel objeto de mis ensueños, son las garantías de acierto que presento uní das á mi ambición por la gloria de ocupar un mr desto sitio en la página de este acontecimiento memorable de la historia de Cuba,donde aparecerán como en relieve los pornbres de sus inmortales promovedores.
El año de 1849 comienza, pues, con la apertura ¿* un instituto que ha de mejorar visiblemente el importante ramo de la enseñanza primaria y de la educación pública bajo los auspicios del Escmo. Sr. Conde de Al-coy, teniendo por patrono á S. Federico para indeleble memoria de tan ilustre protector.—He dicho.

Opera italiana.—Si no hemos hablado de la priméis representación de la Beatrice di Tenda, fue porque habíamos notado muchos defectos y esperábamos que algunos de ellos al ménos desapareciesen en las repeticio-ni8 sucesivas, á firr de no vernos on la preciso i de censurar, cosa que siempre nos ha desagradado. Pero ya qrn la representación de anoche ofreció la mas perfecta semejanza con la anterior, muy á pesar nuestro tenemos que recurrir á la critica á fin de cumplir con nuestro deber de escritores imparciales. No seremos largos sin embargo, porque ni la opera es nueva en la Habana, ni los cantantes á escepcion de uno solo, pueden hacernos vacilar en emitir nuestro juicio sumamente desfavorable respecto de ellos. Ademas, la comparación, ese fantasma tan temible para las medianías, y tan halagüeño para los grandes talentos artigúeos, vino á oscurecer las débiles tintas del cuadro que se nos presentó á la vistr, haciéndole aparecer como un confuso borron en cuyo negro f.jndo resaltaban mas las hermosas formas de la eminente cantatriz que siempre se ha hecho acreedora á nuestros elogios por su elevado talento; y por su empeño en llenar escrupulosamente los deberes que ha contraido con el público el cual solo tiene para ella admiración y entusiasmo; pero entremos en algunos pormenores.
Dos son los protagonistas de esta tragedia lírica: Beatriz y Filipo; personajes difíciles de caracterizar con el debido acierto, porque no siempre figuran en situaciones dramáticas que ayuden al artista. Este se encuentra frecuentemente abandonado á sí solo, y por tanto en precisión de desplegar todas sus facultades de buen cantante para que el ínteres no dermaye. He aquí loque á núes tro parecer constituye la principal dificultad con que nene que luchar el que se encargue de la parte de Filipo ¿Y qué sucederá cuando dichas facultades faltan! sucederá lo qne hemos visto un completofiisco. Tal ha sido efectivamente la desdichada suerte de este spanito en que tanto brilló el gran barítono de antaño y en el cual se ha estrellado el barítono de ogaño.
El público ha comprendido perfectamente esta verdad y se ha mostrado sumamente frió, porque nosotros nunca consideraremos como el fallo del público las parciales muestras de aprobación que dá una mínima fracción de él.
Y si no, recordemos el entusiasmo con que enmasa ha aplaudidoá nuestra eminente prima-donna la señora Steflftnoni, qtti n en esta ópera del mismo modo que en cuantas hasta ahora ha aparecido, nos ha hecho conocer nn talento siempre nuevo, siempre elevado. La sublime Albina nos presenta un ejemplo de lo qne es una artista acabada, perfecta, profundamente versada en los recónditos misterios del divino arte que pr -fesa. Hasta los mas ignorantes no pueden ménos de reconocer su mérito porque en su acento hay algo que llega hasta el corazón del que la escucha, que domina completamente, que entusiasma al auditorio. La misma parcialidad no se atreve á elevar su mentido acento en esos instantes deliciosos en que la grande cantante desplega su privilegiado talento, y la calculada frialdad se desvanece ó guarda silencio avergonzada si es que no toma parte en el entusiasmo universal. Esto lo hemos visto patente anoche en que la Sra. Steffanoni fue obsequiada como pocas veces lo son los artistas en nuestra escena. En las dos piezas que canta sola el público la ha colmado de coronas, flores, a-plausosy bravos. Tres veces tuvo que comparecer la en-cantadara Albina f iera del telón después de concluida la ópera en medio del mas vivo entusiasmo, y tres veces la vimos conmovida inclinarse ante la ovación pública, He aqui la» demostraciones honrosas para un artista, porque en ellas no puede tener lugar la parcialidad que en vez de elevar el ídolo que la motiva solo consigue hacerle precipitar mas pionto del mal seguro pedestal en que le ha colocado. Ttrminaremcs, pues diciendo que á no ser por el talento de la Sra. Steffancni, la Beatriz hubiera tenido que irse á teunir con el Barbero y el Nabuco.
Santa iglesia Catedral. — Ayer ha tenido lugar en esta santa iglesia la última de las tres solemnes rogativas que por el hiende! padrecomun délos fieles habían dispuesto de antemano nuestras primeras autoridades superiores civil y eclesiástica. A las nueve de la mañana ocupaban las graves espaciosas naves del templo multitud de fieles que estimulados por las insinuaciones del corazón ocurrieron animados del mas ardiente deseo á unir sus voces á las de los ministros de la religión por tan importante objeto, cuya cesación ha de proporcionar á la gran familia cristiana cuantiosos beneficios. En es'e acto ofició de pontifical nuestro Escmo. é Illmo. Sr. O bispo diocesano quien coincidiendo con las grandiosas miras de nuestra magnánima y escelsa soberana suspendió la Sta. visita que practicaba en el obispado para tomar parte en la sublime ceremonie en que todo un pueblo católico dobla la rodilla ánte Dios eon el fin de impetrar de Su divinidad el alivio y total desaparición de los padecimientos que actualmente agovianá su muy amado y querido Pontífice Pió, de quien tantos favores ha alcanzado la iglesia desde su advenimiento á la silla pontificia. Concurrieron á dar mas importancia al objeto el veneraba Cabildo eclesiástico, el Real Acuerdo, el Escmo. Ayuntamiento, la Reai Universidad literaria, el Sr. Cura Rector del sagrario y demas párrocos deintra y estramu-•os, los presidentesé individuos de las congregaciones religiosas y un numeroso clero secular, Sres. generales, Sres. gefes y oficiales de los cuerpos de la guarnición y muchas personas notables que no nos es posible enumerar, notándose en todos el sentimiento religioso que les animaba por la amarga pena que aflige y consterna al pastor universal del mundo ciistiano. Al dar cuenta de este tributo de amor y veneración hacia el principe de la iglesia Muimos nuestros votosá los del nnmetoso concurso y deseamos que terminados sus padeci mientos retorne lleno de mages'ad al goce de los honores y altas prerogalivas que le competen como vicario de Ciistoen la tierra.
J). Narciso Fosca—.Con gusto darnos cabida en nuestro periódico á las siguientes líneas que encontramos en un periódico de la Península, referentes á nuestro apreciado amigo D. Narciso Foxá,
"También ha sido muy del agrado de la sociedad del Liceo la función ver'ftcada ántes de ayer en sus elegantes salones, á pesar de que una repentina indi.posision de la Sra. Chmvella impidió que se representase la anunciada comedia en un acto, titulada La pena dei Talion. En la muger de un artista, agradaron mucho las Rías. Latorre y López Amor; estuvo muy oportuno el Sr Pacheco en su papel de Agustin y el Sr. Delgado tuvo momentos tuuy felices, que le valieron justos aplau-•°sen el de CUrmont. El joven y distinguido poeta habanero, D. Narciso Foxa, que se presento por primera vez en el Liceo, dló al vizconde el colorido de naturalidad y de bnen tono que le convenia. Su adquisición no podra ménos de serútil en dicho establecimiento. En la misma boche leyeron poesías, que fueron escuchadas eon placer ios señores Sánchez de Fuentes (D. Eugenio) y Prínci-Pet y una señorita tocó unas preciosas variaciones en el piano.
Aurora de Matanzas—De la del sábado 10 del corriente, tomamos lo siguiente:
Recaudación. —Durante el año de 1848 se han remudado por la Real Aduanado este puerto en rentas tna-•ttimas y terrestres la suma de 853622 ps, i real, en ej orden siguiente.
Ps. Rs.
En él Aftó de 1S4Í á qtis áiddiasei tt han Ü.jhidsda porta raa! aduana 70 buques ménos qde en el de 184?, y se han despachado 80 buques ménos; siendo el déficit de las toneladas en los primeros de 14674 8 doce avos y en los segundos de 20114 10 doce avos.
COMUNICADOS,
DEFUNCION.
Triste cosa es en verdad tomar la pluma en la mano para dar cuenta al público del fallecimiento de una persona virtuosa y estimada; y mucho mas triste es tomaila cuando aun está enlutada por la prematura muerte de o-tra persona quetida de nuestro corazón.
La Sra. D. M María de la Concepción Gómez de Garvalena ha dejado de existir ¡La parca tan inexorable con la relevante virtud como con la mas depravada maldad, cortó el hilo de la vida de la muger justa cuand después de mil afanes, empezaba á gozar una existencia tranquila, cómoda y venturosa que hacían mas feliz la compañía de un escelente y cariñoso esposo, y la agradable vista de unos amantes hijos é inocentes nietos.
Cuatro dias ¡tan solo cuatro días! ba laron ¡tara tornar en frió y amarillento cadáver á la que mostraba tanta viJa y ventura. Secretos son estos de Dios que no podemos comprender. El juévés veinte y ñuco del mes próximo pasado por la noche, la Sra. D. Concepción Gómez, recibía visitas en su casa con la amabilidad que acostumbraba: el mártes treinta como á Jas dos y meJia de la madrugada,entregaba su almaal Ser Supremo que la crió de la nada.
Como á toda persona justa y religiosa, no le aterró la idea de la muerte, antes al contrario, le inspiraba valor á su desconsolado esposo que no podía soportar la de perder á tan buena y amorosa compañera. Como t ida pe;-sona justa y religiosa repito, ella misma pidió el disponer-pata dejar e»te mundo, habiendocumpiído con loque sus sentimientos y religiosidad le dictaban, llegando á tal estrenuo su virtud, que ordenó en el testamento que hizo en el último dia de su vida, que no se le levantara aparato de ninguna especie después de su muerte, sino que simple y sencil lamente se la tendiera en la misma cama y aposento en qne falleciera; estraña disposición por cierto en las personas que cuentan posibles como ella los ontaba, que raras ocasiones seacuerdan de descender á la humildad que tanto agrada á Dios, y en laque primitivamente hemos nacido.
Muchas eran las simpatías con que contaba la virtuosa difunta, asi es que á las cuatro y media de la tarde del dia de ayer, Ilota designada para trasladar el cadáver al Cementerio general, se veian la sala y comedores de la hermosa casa mortuoria llenos enteramente de personas res petables que iban á dar la última prueba de su amistad á la que ya no existia. A las cinco partió el carro fúnebre, que iba enteramente enlutado hasta en sus ruedas, a-dornado con franjas de terciopelo blanco y morado, precedido por mas de cien carruages que iban acompañándole. Al llegar a la Real Casa de Beneficencia se colocó el cañaveren un aparato queal efecto estaba puesto frente á la capilla, y se entonó por el Presbítero D. Jacinto Martínez (que quiso dar esta prueba de su amistad á la difunta) y por las niñas del establecimiento un responso, conc'uido el cual fué llevado en hombros hasta el Cementerio, tomando las cuatro cintas del féretro los Sres. Canónigo D. Antonio Mozo de Nevares, Marques de Almei-ras, D. Juan Mangoaga y D. José Antonio de Irigoyen. A la puerta de aquella triste morada esperaban al cadáver el capellán de ella revestido de capa pluvial, los sochantres de la Sta- Iglesia Catedral, vicarios de las comunidades religiosas y varios eclesiásticos que empezaron á entonar á su llegada, acompañados de una buena orquesta, el Salmo 50 de David Miserere mei Veus, yendo pro-esionalmente con cirios en las manos y bajo la cruz parroquial que iba delante, hasta la capilla, donde puesto nuevamente el cadáversobre un sencillo aparato, se le entonó el último responso, concluido el cual fué colocado en uno de los nichos.
La tristeza del canto, lo lúgubre de la música, lo im-ponentede aquel recinto, todo, todo inspiraba al alma una nelancolía indefinible, un sentimiento religioso y profun do. Oh/ era mucho lo que entonces el alma sentía. Allí tengo una madre, allí una hermana; una madre que se sacrificó por sus hijos; una hermana qne mi menor indicación era para ella una orden, una hermana joven, virtuosa, modesta, dulce y querida, muerta en a flor de su edad, á quien yo tenia el cariño filial mas profundo, á quien aun se lo conservo y se lo conservaré .... Oh! era mucho lo que entonces el alma sentí a!....
Comprendo, amante esposo; comprendo cariñosos hijos, lo que debeis de padecer con la muerte inesperada de una S ra. tan escelente; llorad enhorabuena, que el llanto alivia un tanto ios pesares de! corazón; pero no os deis enteramenleal desconsuelo porque teneis áquien cuidar, consuéleos la ideado que á ella nada, enteramente nada, le faltó en sus últimos momentos, y de que era voluntad de Dios el quefuera á gozar la gloria que tenia merecida. —Habanay Febrerol. ° de 1849.—M. Sainz P.
HABANA 13 DE FEBRERO.
la tfalfl Ó*ltéíii£ n&ffti Hi| títülsds h Réfóf* ma dei Brázo-Ftieríe, 24 onias pof 1 feft! Sencillo. 24 D. José Mtllet, calzada del Monte n. 3Í4, Íó onzas
de pan por un real sencillo...................... 10
D. José de Poo, calle de San Miguel núm. 123, 12
y 12 onzas por un real sencillo- ................ 13 y 12
L> que se hace notorio al público para general iqteligen-eia- Habana 10 de Febrero de 1849.—Franri*en tle Castro
Juuta pitreo<|uictI (Ju rep uac-uu uc ¡<« i,as a t*e uc.-tra Señora de los Remedios de Managra.
Necesitando e hacer de nuevo algunos reparos de albañi-!ería y carpintería en la iglesia de es e pueblo, se convocai «ilas personas que quieran h ice»se cargo de dichos tr*ab¡ jo-presentándose al efecto al tercer»* dia después del último a-nancis en la morada del que suscribe, donde estará reuni a I junta con el pliego de condiciones, el cuil se manifestará de;--de esta fecha, paralosque quieran instruirse y hacer propo siciones; adviniéndose que se adjudicara la obra en favor d quel que mas ventaja ofrecí re. Managua 3 de Febrero d» 1849.—Dugo A. Figueroa, vocal secretario.	3
M AESTRANZ V DE AR IILI.FRÍaT Junta paiticular económica.
Debiendo procederse a contratar las maderas que sean necesarias para las construcción s que han d? ejecutarse, se a nuncia al público pan que los que deseen hacer sus preposiciones, ocurran á este es'ab et imiento á en erarse de las coi liciones, de once á una d i dia en los de trabnj > ha-ta cl 2< de! actual en cuyo d a se f >»m ilr/ar < la contrata con e! qii mas ventajas ofrezca. Hibana 8 de Febrero de 1849-— El se cretario. P is'-i'ia-'o de V- ra.	3
Real y Esclarecida Archicoí a .i « del -uti-ni.«
Sacramento e tablecida en ia pairuqui.» e Espiró -,nki <-En los dias 1 í, 13 y 14 del corriente n las 8 de la m ¿ñaña se ve rifijan en la parroquia del Espíritu-S dito, so le m «c» r ga v oara implorar al Vilísimo qh •. cesen ¡as tribulaci mes de N n Nno P. Pío IX: y se recomienda la asistencia de los Sr-congregantes a este padoso ct *. H ibana v F**brerolO(i 1819—Por el mayordomo procurador, Ldo. José G- Dotnii. iíuez.
LOS DUnNOS de las casi las de la carniceríi di
la plaza de Tacón dispondrán el en osado interior de dicha-casillas, respecto que ya está el caña »le deaagü ?, y que soi de repararse según contrata; en el supuesto que no eMand. para el sábado ¿4 del corriente, se h • rá por el que susertb como obligado, y á su costa. Habana 9 de Febrero de 1849.— Manuel Pastor.	3
Compañía del ierre- -arril de Cárdenas.
No habiéndose celebi aio junta general por inasistencia d los Sr« s. accionistas, se les convoca de nuevo para la que h de tener efecto en la tarde del 15 del presente en la morad del Sr. D. José Joaquín Carrera, calle de la Cuna núm 99 sea cual fuere el número de los concurrentes, según pn viene el artículo 39 del Reglamento. Pero habiendo de tr iarse particulares interesantes, la Junta Directiva invita á d chos Sres. á tomar parte mas directa en ellos, as's'iendo ;>ei soiiaimente. Habana 5 de Febrero de 1849.—C: F. Coppiu-________________ 6
SACLO.
CLASES DE EST \ NOCHE.
Física, por el Sr. D. Francisco Ruiz.
vfe&ádiih&négrtibtiéim raíl letra f planchad o
ra, sin tachas, en el precio de 20C$ coartada: en la casa ti. 96 calle, de San Ignacio, impondrán.	1
Se vendé un muiatico de 5 á 0 años, sano y robusto: tratarán de suaiuste. calle de (4 rvasio n 35.
8e vende uu negro como de 18 a 20 anos, no ha conocido mas amo que el rue tiene, buen trabajador de mue-í'e y útil para laque quieran ap icario, en500$ libres para el vendedor: también se vende un escaparate para libros con puer-as de cristales y mesa de caoba, con los libros que contiene © sin ellos: c^lle de O-^eilly n. 70	3
E11 500 pesos libres se v* nde un negro buen ertiba-lor y trabajador de muelle; en la calle de los Oficios, fábrica le tabacos del Co reo, darán razón.	3
Se vende una negra como de 28 años, cocinera, avandera y planchadora, sana y sin tachas: en la calle de Cien fuegos núm. 51, tratarán de su a usté.
SE vende un negro como de 20 años, buen zapatero de muger, coeinero y calesero, sano y sin tach s en 300 $ libree. Calle de Aguiar n. 47.	3
Por auseutarse su dueño se venden: un negro escelente calesero de u a, 2 y 3 bestias, buen servicial a la mano,
0	1 principios de cocina, sano y sin tachas, en 600$ libres: u ia t.egra escelente lavandera y pía chadora, que no h» cono-mío mas amo que el qu« tiene, coartada en 4ü0$, sana y sin tachas: 3 negiitoa, uno de 13 anos, buen servicíala ¡a mano.
1	n buenos principios de c ciña: otro ídem de 7 años, muy a-• ica o al trab jo: otro id, de 34 años: una negrita de 13 añ >?, regular costu era, servicial a la mano y para cuanto quierai aplicarlos, sano y sin ia* has, por su ajuste: una negra criolla, óv^-n y robusta, buena lavandera y planchadora, recular costurera, con principios de cocina y servicial á la mano por se niiv ági para cuanto quieran aplicarla, sana y sin lachas, en
0	)$ libres: una muíala de inmejorables circunstancias, joven, Uf*na lavandera y planchadora, escelente costurera, fiieteado-
1	y bordadora, sabe h »cer randas de todas clases y marcar, ue.ia dulcera, entiende de cocina, inmejorable para asistir á 11 enferm», sabe peinar señoras, escelente parad madejo de 1 ia casa, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, en 700$ libres
I	ra el vende or, juntos ó saparalas: calle de la Lamparilla
1. 86, darán razón.	4
xe vetide4aua mulata escelente costurera y’corta* ora de muger, mas que legular cocinera, inmejorable paraa-nstir enf rmos y servir á la mano, joven, sana y sin tachas:
: *lle «le Luz n. 85.
Por na necesitarla su dueño, se vende una negra
criolla, como de 30 años, escelente cocinera hisia de masas y lulces, r» guiar lavandera y planchadora, muy raciona!, but-
II	asistidora de enfermos, sana y sin tachas, en 450$ cuartada sus buenos sesvicios, libres de derechos para el vendedor: /
mpondraa, en la calle de Aguiar n. 6.
bE ALHAJAS MPEBLES&C. CASCARILLA pura de huevo de Puerto^principe, lo mejor que se conoce; en el Unen Tono Habanero, calle le la Habana, esonina á la de Sia Teresa	9
DEPOSITO DE NIEVE de los Sres. I>. J. Villa-anoy Cp. calle de la Amargura núm. 84, á la otra puerta de la sombrerería El volcan. Se pone al eonocim enfo del público, como se ha abierto el primer Depósito, donde se esr^de nteve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; lando 20 papeletas por un peso.
Fara loa establecimientos, los precios serán estraordina-riamente comodo9, como se podrán asegurar los que quisieren •ontratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 8-‘ calie de la Amargura.	5
ECONOMIA. PUBLICA. — Reforma del Brazo-Fuerte.—D. Jo.-é Novell, dueño de la conocida y . creditada Ganadería del Nuevo Recreo, sita en la calzada Real de 8an Lázaro n. 96, pone en conocimiento del público, que siendo muy crecido el número de sus marchames, y no pudiemio dar el debido cumplimiento á estos ni á los que diadamente se presentan, solicitando se les conduzca el pan á sus casas, ha de-t4‘rlJ*,ni¡do la apertura de un nuevo establccimi nto en la calle le O-Reilly n. 111. qnegp abrirá el dia 10 del corrí rife con el mío de “REFORMA DEL BRAZO FUERTE” ofreciendo dar las mismas ventajas que acredita mi antiguo esta-decimiento, tanto por ser el pan de primera calidad, t omo por ser el mas grande que en su clase se espende, pues serán en u 1 todo iguales ambas casa?; advirtiendo que la persona qne por algún inconveniente no pudiese irlo á buscar ál puerta so servirá mandar un apu,*,e del nombre de ia calle y nuine-odt su casa al citado BRAZO FUER 1 E, ó bien á la sastrería contigua, hast que se abra aquella, donde habrá pan ca-ien e todo el di« h sta la nor-he.	5
INYECCIONES DE BARATA, con autorización del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo 1 s gonorreas, flujos blancos y ulceraciones ve ére s recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta mudad, aa orobado por las Reales Juntas de Medicina Ciruij-y Farmacia, espendiéc.dose con una lámina que re.
____ presenta el centro del establecimiento de su autor,
en ia que dice: “BOTICA DE BA RATA” firmada por es te como igualmente ei método de usarlo l.evanno las botellasen qu« va envasado un sello e 1 el lacre de su apa que d sig «a el sitio en que únic ¡mente -e vende en * 9ta capital que dice: Habana (ust rain uros) calle Real de la Salud casa n. 93. esqui •, á la de las Animas: firnii deV interesado.—Miguel Pró-mer-Barata.	2
Se vende picadura totalmente habilitada, pud en-
empresa
del ríerro-carril de Cienfuegos á Villa-Clara.
Instalada la Junta Directiva, que por acuerdo de la general de accionistas, se dispuso trasladar á esta ciudad, v cons-t luida en la mañana úe ayer bajo la presidencia del Escmo. Sr. Conde de Fernandma, se acordó, después de de anunciar al público su instalación, que se convoquen por iodos los diarios á cuantos quieran hacer proposiciones para encargarse de la graduación y supere instrucción del total de la línea hasta Legar al punto de su término en Villa-Clara, haciéndola bien en conjunto de estos dos ramos, ó de u io so o en particular, según mas conviniese á los Imitadores. Estas proposiciones serán admitidas en el té mino de 8 dia3 que habrán de contarse desde la focha de este primer anuncio. Para el efecto y á fin de que los que hagan proposiciones, puedan tener á ¡avista todos los antecedentes á que deben arreglarse, se les pondrán de manifiesto **n la casa del que suscribe como secretario accidenta! calie de O-Relly ri°96, el pliego de con liciones formad«» por la Junta: los p'anoos general y su perfil, con los demás de detalle, á los cuales ha de arreglarse la contra a. La Junta acordó ademas considerar como mejoras en las proposiciones: 1? la de 'a baja en los precios de contrata: 2? la mayor conversión que de este se haga en ac-c ones déla misma empresa; y 3° la comodidad de los plazos que se otorgaren en el pago de la suma que resulte abonable por l-i Junta, hecha la deducción de lo que se convierta en acciones. Y en cumplimiento del citado acuerdo, se avisa al púb ico para que los que quieran hacer proposiciones ocurran en tiempo á instruirse de los antecedentes en el lugar señalado. Habana 10 de Febrero de 1849.— Joaqain Santos Sua-rez.	2
En Junta Directiva presidida por el Escmo. Sr. Conde de Fernandina, calebrada en 9 del aclutl, se acordó entre otras cosas, que en concepto de que ha de darse principio inmediatamente á la construcción de la obra, se cobre de los Sres. accionistas eri conformidad del articulo 8.° del reglamento, el 10 p.§ de las cantidades respectiva por las cuales se hayan suscrito; pero como á virtud de una disposición anterior de la comisión provisional de Cienfuegos se habia percibido de ellos el 3 p.§ , ha creído que debiendo limitarse á la cuota designada en el citado artículo, su actual exhibición «lebe quedar reducida á 7.§ que con el 3 ya cobrado, completa la nritmra entrega, que únicamente ha de hacerse efectiva por ahora, señalándose por término para su cobro el de un mes contado desde esta fecha. Lo que se noticia ñor este orden á I s Sres. accionistas para su inteligencia. Habana 12 de Fe bJero de 1849.—Antonio Gutiérrez, contador.	*
DE ANIMALES
Se vende un caballo ctiollo, vola otero, de trote:
*n el tren de carretones Especulación L). Vicente Arias, impon Irá.	2
*E venden 3 caballos: calle de Dragones n. 108, la« án r; z >n.	2
Se vende nn caballo dorado, escelente volantero, • 7 citar «as «te alzad 1, sano y sin resabios, por su ajuste: calle ePtñ t pnhr n. 3.impondrán.	3
Se vende «na hermosa chiba de buena y abundante et h 1. quedé cerca de 4 botellas, con su cria: darán razón en la alzada d« 1 Vlonte r. 121.	3
Se v ntle, por ausentarse su dueño,un caballo co-»r moroazu!, maestro de volante y sin resabio, de óá7 años, |h 7 cuartas: calle del Tpnienie-rev n. 88
derechos de importación................. 567085	6i
Hem de esportacion....................... 1-21540	6i
«rentas terrestres....... ............... 161995	3¡
En todo el año á qne nos referimos arriba se h:zo la esportacion en 54 buques españoles y 267 estranueros e travesía, v ademas en 26 buques españoles 156 es-rangeros que entraron en nuestro puerto procedentes de .«• «te la isla. Tudas estas embarcaciones midieron doce avos toneladas. J.a importación se hizo 93 buques españoles y 286 estrangeros de travesía, y °s mas españoles y 70 estrangeros procedentes de puer-08 de la isla con parte de sus cargamentos. Las tonela-3 que midieron estos ascendieron a 85123, y produje-n al Rea¡ erarj0 ]a 8nma 82383 pesos 6¿ reales. El erecho de averías á razón del 2 por 100 produjo 28142 v8*	r».
Alecciones astronómicas.—Sale el so! á las 6 h. 20’de a mañana.—Se pone á ias 5 h. 40 de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada lns cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Nicolás Otero.
De semana.-—Escribano, D. Juan de E.itralgo. Facultativos—En la Habana. Dres. D. Claudio Una-muño y O. Felipe Bodm^a.
Idem eu los barrios d i Guadalupe y Peñaíver.—
Ldos D. Luis José Marque/, y don Mariano Palenzuela.
Item eu los b irrios de Jesús María y Cha vez. — Ldos. D Juan Pablo Ureñas y O. Luis J.»sé Granados.
Idem eu los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos.
D. An o ño Abab Baez y D. Antonio José Rom ¿y.
De Beneficencia. —Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Amonio Pío de Carriort.
De Maternidad. — Diputarlo m el presente mes,—El Sr. don Francis o Arango y Quesada.
Diputadas de ídem —Lts Sras. doña Isidora O.-ue de Vivarico y doña Fermín i Rodrigue/ de Cárdenas.
Médico.— El Dr. L). Jo9e te la, Luz Hernández.
Aba-tu—Diputados en el presente mes--Mercado le'Cris tina.—El Escmo. Sr. Conde cíe O-Reilly.— Eu el. de Sa?ito Cristo. -Ei ár. I>. Fernando de Peralta— En el de Taran.— Ei Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ga-oadomayQr.—El Sr. D- Francisco Valles Herrerai—Én el rastro de ganado n\erur.—Ei Sr. D. Manuel González dei Valle.
Diputado de acta.—El Sr. D- Maauel G. del Valle.
Vacuna—Hoy á las ll de la mañane se administra el virus en la casa del caoitan del barrio do Colon y mañana á la misma hora enla Sala Capitular.
Basura. — Hoy recogen los carros las de las callesde E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 11.
BAROMETRO.
V laa 7 de la mañana...... 30 pulg.	0 déc. 0 eéi
\ [as 7 de ia tarde-.... 29	9	9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana-  .......... 22 15
A ¡as 7 de la tarde.............. 24 30
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 17	00
A las 7 de la tarde............... 19	45
FARBNHEIT.
A las 7 do la mañana............. 77	00
A las 7 de la tarda................ 77	00
HIDROMETRO.
Alas 7 de la mañana............... 78	00
Aa 7 de la tarde................... 77	00
DIA 12
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 29	pu'g.	9	déc.	6 ce
A las 54 de la tarde.... 30	pulg.	9	déc-	o ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ 23	15
A las 7 de la tarde................ 25	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana................ 18	45
A las 7 de la tarde................ 20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............... 75	00
A ¡as 7 de la tai de............... 77	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 82	00
A las 7 dé la tarde................ 79	00
oegun las nota9 pasadas por los dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jesús dei Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguientes en ia semana que principia el 12 del corriente.
Onzas.
D. Manuel da la Guerra y compañía calle de Berna-za núm. 29, por un real sencillo, 14 onzas de pan con manteca y domingos gratis, y 24 onzas sin contras ni domingos...................................... 14 y 24
D. Tomas Cardona, calzada del Monte n. 431, 20 onzas de pan en su establecimiento, y 16 en las casas. 20 y 16 D. José Novell, calzada de S. Lazara n. 96, y la de
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
UNA estancia de caballería y media de tierra de
labor una legua de la ciudad, recor.sce 600$ a an 5 por 100, y se vende en el estado arruinado de sus fabricas después del temporal: en !a casa n. 48 de la calle de la Merced, impondrán.	1
Stí vende laeasa núm. 65, calle de San Nicolás entre la de San Miguel y Nepíuuo, tiene zaguán, sala, comedor, 4 cuartos, gran patio y demas menesteres, en 5000 $, sin ningún gravamen. Calle de S. Rafael n. 77, vive su dmñ>.
SE venden 4 casas unidas de mam pos te» ía y tejas, sin ninguna imposición, situadas estramutos en la calle del Rayón. 12, 14, 16 y 18, junto á la zanja. El precio que se pedia según otros anuncios, se ha reb j do y se venden untas ó separadas. Informarán en ia calle de Aguiar n. 55.	1
Se venden cuatro casitas de manipostería y teja, acabadas de f bricar, situadas en la calle del Blanco, cuadra y media de la iglesia del Monserrate, juntas ó separadas, por su ajuste: en la calle del Aguila n. 121, impondrán. 2
Se vende un pedazo de terreno de 19 varas de frente y 39 de fondo, situado en ¡a calle de las v irtudes: im-, pondrán en !a de San Nicolás entre las de la Reina y déla Estrella n. 144.	v	2
Se venden dos casas en la villa de Guunnbacoade la propiedad del difunto teniente coronal D. Agusn ■ Lázar« ; la una de mamposterí-i y tejí situada e : la ca le Real n. 60 y la otra de embarrado y guano en la de Corral-nuevo, d »t-cuadras antes He los baños de Barato: el albacea que vive ei la Habana calle de la Obrapía n. 91, impondrá.	1
PARA realizar una te>t mi -utaiía, se vende la ca sa ca le de Curazao al-ii. 18: en la de Jesús María n. 87. da ráu razón.	2
PARA ingenio«: se cnagenan juntas 6 en lotes de li hacienda S»iua María de l is Guaciólas, si uulaal. cntr y cargada ai Norte en ia jurisdicción de Cárdenas, 136 cana I erías de tierra, montuosas, vírgenes y superi » es por sn nm uho fondo y cal-dad, tienen dos lagunas, sien lo la u ia fértil; quedan ooco mé ios de 5 Lgu is dei fjrro-cariil ingenio ct*
S . de Z tlueta, que seguido como se trata hasta la Macagu no distará ni una legua: los que deseen en'rar en negocio, pueden dejar ün apunte circunstanciado de su m >ra 1«, en 1 calle de Escobar n. 121, entre las de laS lud y caizada de I: Reina.	2
SE vende el potrero Ntra. Sr t. de Regla, situado a una legua del pueblo de San Antonio de lo>. Baños, lmd sn do por-el fondo con el potrero del r. U. José Suarez Argu-din. Consta próximamente de 16 caballerías de escelente tierra, todas cerra.las d*» piedra á escepcion de algunos cordele? de madera. Todas estas tierras son de monte baj ), á propó^o para c rbon; teniendo sobre 3 caballerías qne ya están en la bor, siendo todas inm» j «rabies con especialidad para cañ i y arroz. De tedo informaran, en casa de la Sra. viuda de D. Mateo Marine' García, en Regla.	8
Se’veude una hermosa casa cálletele Dragones ná-rnero 36, en frente de la plaaa del Vapor, con todas comodi h-des: impondrán, en la calle de S n N«colas número 116.	4
SE vende nna estancia situada en el Humillo á una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de 1 caballerías de tierra superior, cuando ménos ha ganado 800$ de rema el año; tambieu se pueden incluir algunos negros y y animales; y fundo tiene aguida del rio Almendares buen horno de c.h al ias fábricas y utensilios necesarios, se dá con mucha equidad. Impondrán en la calle de Ia9 Animas ii. 29, ó el ene, rga-do del cuaderno en la escribanía de D. B*r ardo del June-».
Se vende una casa de manipostería y t jas, enstie o pro; io, con su mitad de arrimos, compuesta de sala, comedor, patio, 3 cuartos arriate, pozo, caballeriza y enerada de carruaje, situada estramuros calle de S José, marcada con el núm. 55, en 2000$ libres para el vendedor. En la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.	11
>E CARRUAJES.
POR querer renlizailo su dueño, se vendeá precio equitativo, un quitrín en muy buen estado, con sus adornos y arreos d«* plata y también un caballo moro escelente volante ro los cna/es se dan juntos ó separados* impondrán, enla calle de tas Damas n. 54.	1
En la calle Re «1 de la Salud número 17,s°hallan le venta á precios sumamente equitativos, un elegante surtí lo de quitrines y volantes castizas á e»:cojer, respondiendo de su solidez y construcción por él término de un año. 1 Se vende un bonito quitrín que ha rodado mny poco, forrado todo de seda y con vaquetón charolado, de maderas muy fuertes, hecho todo él á todo costo, y se dá barato: en la calle e Dragones n. 72.	2
Se vende un quitrín nuevo, de moda, trabajado j Consuladon 14
l.rt cuadra entrando por la A-lameda fíente á
l do trabajarse en el aeio, de superior calidad, á precios convencionales: en la calle de la Amaryura n 3.	2
Ne venden 80 hanegas de maíz de primera, con equidad: calle de San Ignacio n. 117, esquina á la de Chacón, plazuela de San Telm >, darán razón.	2
Ajuares de bautizar:— e vende de blonda de buenos á regulares, con su?» birretes y sus velos .Je lo misma, de nunto y pantos de Valeneey: baretes de colores de blonda para adornar: canastillos, gorras, sombreros, capotas, flores de Paris blancas y de colores, muy finas y cuanto se pide: en la calzade del Arsenal, frente al paredón, tercera cuadra n 32, al lado «l la pila nueva, y se halla la muestra en la venta.m. 3 Disfraces:—En el »linacen de modas de Mine. Pi-teau, calie de Aguiar n. 3J, se hall ran un buen surtido de c-legantes dominóes hechos espresamente para est- año; y ademas todo o correspondiente á modas las mas recientes recibidas por los últ.mos buques llegados de Francia, todo á precios equitativos.	3
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Ro-driguez avisa á f todos los que se han servido favorecerle c«»n el en-< a go de horma para purgar azu car que tiene f«»r mada una nuev fábrica estramu-ros en !a calle de
con todo gusto, respondiendo el maestro que lo ha hecho por un año: calle de la Zanja, esquina á la calle de San Nicolás número 11.	4
LIBROS,
SERMON que en acción de gracias al Todopode-
oso, por el feliz restablecimiento del Escmo. Sr, Gobernador y Capitán general, conde de Alcoy, celebradael día 5 de Febrero, por los Sres. Alcaldes Síndico, Regidores del Escmo \-yuntamiento y el Liceo Artístico y L terario, pronunció el Pbro. D. Hermenegildo Coll do Valdemía, en la iglesia de N. P. S. Agustin: véndese en la imprenta de Soler, ualle de ia Muralla n. 82. á2 r-;. fies, el ejemplar.
OBRAS del Pbro. D. Jaime Balines—Se acaban de recibir algunos ejemp'ares de la Filosofía Elemental. Filosofía fundamental. La Sociedad. Los bienes del clero. Cartas Eiéptico en materias de religión. El Griterío. El pro-
testantismo comparado con el catolicismo. Pió IX y La reli gion demostrada al alcadce de los niños: en la librería de Grau pera, calle de la Muralla n. ^2.
ROMANCERO PINTORESCO, colección de mies tros romances antiguos, dirigida por D. Juan Eugenio Hart-zembusch—Esta colección, magníficamente impresa en papel marquilla, con viñetas de colores y hermosas láminas gra badas que la ilustran, es e! primer romancero que en España se publica con tan bellas litografías. Es un repertorio que a-braza el género histórico y caballeresco y el pastoril y amoroso. Se han recibido pocos ejemplares y se admiten suscritores d 3 pesetas; su tamaño en folio. En la Agencia general Hispa-no-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
LA Envidia y la Soberbia, los dos primeros pecados c pítales de la gran obra de E Sué, 12 ts. 1$. E1 capitán Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$.—El Mendigo Negro d Poul Febal, 6 rs.—Las do9 cañadas, por Arnaud, 4 ts. 10 re —El Rey por Robert, 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.— —Las aguas de San Ronan por W. Scoit, 6 ts. 12 rs.—El arte de agradar por Sué, 2 ts 4 rs.—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban de recibir en la calle de Aconta n. 88 éntrelas de ia Habanay Damas.
AGUINALDOS,—Calendarios ricamente encuadernados en terciopelo y tafilete de hermosos y variados colores y labores, con el nombre que se solicite. Véndense en la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, entre las de San Ignac o v Merca ’eres.
RECREO ECONOMICO] UNIVERS AL —Colee. ion de novelas escogidas y obras de interes general de los autores mas justamente reputados en el orbe literario. Seh n recibido por el correo de la Península el 8. ° tomo de esta interesante obra, y es á abierta suscricion á 2 rs. tomo: en 9a Agencia general HLpano-cnbnna, cid le de Mercaderes n. 5.
DON CIRCUNSTANCIAS, periódicotíricuso- po iítico. Se han recibido colecciones de este perióiico, que sale d«»s veces á la semana. Contiene artículos en prosa y veso y braza la parte política, literaria y de teatro, con una crónica de ia^ capital y variedades. Consta de un pliego eu cuarto y eon páginas arregladas para encuadernarse. Se suscribe á nn ¡leso mensual en la Agencia general Hispaao-cubanu, calle de Ylercader* 9 n ^5
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHA GORDA.-No-vela de costumbres contemporáneas con láminas, impresión de ujo 1 tomo en cuarto francés por D. Antonio Flores. Se ha recibido es'a interesante obra en la Agencia general Hispano-eubana, calle de Mercaderes n 95.
A LO4 Sres COMERCIANTES Y* HACENDA-los—Las TAnL \S AUXILIA RES que tanto facilitan la o-„•eraciori da ajustar el produci io de cua quter cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, ¡¡¡aelven á ■ístar de venta al mó tico precio de cuatro reak 8 fuertes eí cua-
VENTA DE ESCLAVOS.
POR ausentarse su dneuo se vende una negrita
criól a de edad de 13 á 14 años, prooia para lo que quieran a-piicarla; en la calle de Luz n 55. darán razón.	i
SE vende un negro criollo del campo, de 19 años, muy robusto, sano y sin tachas, calesero de una bestia, cocinero de un ordinario y ágil, con escelentes disposiciones para cuanto mas quieran aplicarlo, en 530$ libres: calle del Obispo n. 116.	j
SE vende nna negra criolla, sana y sin tachas, conprinc»pios de batea, sin intervención de corredor: calle de la Reina n. 107.	\
Se venden dos negras, la nna parida de poco mas de un mes, de hermosa presencia y robustez, lavandera, planchadora y servicial de casa, sana y sin tachas, mzy ágil, ám-bas jóvenes, poi su ajuste: en la calle de Chacón n. 39, darán razón.	\
la Cárcel, en donde puede proporcionar lioru a-* d« h ja oe la ta, d>‘ chapa de hierro pintadas, es ¡ ñadas y de zin. ; gavetas de hierro para es1 ufas de solo una pieza c avadas ó rema» hadas y alumbradas con bocas', trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez habi- nd.» imrodueido m« j- ras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo «d alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabil.a de hierro duhe que las h ice mas consis*entes y duraderas, y adem s de esia mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierw) siempre se quebrantan á causa de su rolongada costura, ha m» jurado este defecto poniéndoles rema, hes á dista cias í proporcio tadas con las que puede -in cui ado alguno «Jurar (amo como la materia de que son formadas, s n ricsgo.de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas qu • se hallen con a mayor equidad y pro titud dejándolas en muy buer. estad«». Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por ecom.m zar 1 tiempo y loa gastos qu 1 se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma frica pueden ocurrir á cualquiera de n.is talleres donde se les f «edita á los operarios su fie entes al caso y urgencia, de l«>s que queda?án seivinos y complaci-des con la may«>r economía, y no solo se limita a esta clase de trabajos, sino a cuantos mas concierne el arte en general s«n omitiré el trabajarse con el zin con la mayor perfección — Las pers'nas que tengan á bien encargarle algún gran nú-económicas luces, sin necesidad d«- b«*mbil'o dobl, dá mayor-luz y p eferibles á las que hasta hoy so han usado las llamadas de reverbero muy adecuado* p^ra los ingenios y otras fins cas rurales por la gran ven aja «le poderle p ner vidrios nuevoo cuando se rompan sin m c sidad de rqmiiirla á taller a'gune por cuanto que ai interno llevan vidrios de repue to y siempr-existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivqagua y á la persona que comprase algún » ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasior nan estos insectos se le dará una receta nara que pueda hacee uso de él, habiendo surtido muy buenos electos a cuantos ss han servido de este descubrimiento según noticias de persona-respetables.—También se encontrará en mi taller obra en geo neral de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibid-estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imii tando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azu" careras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armón-cas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. U-surtidode estuches de baulitos charolados p opios paracostui r^ros y neceseres por tener su llave y secretos para guardan papeles ó prendas. Lámparas solares y 1 mpariias que los rayes de luz no hieren la vista, y otras inumerables preciosidades del arte y útiles muebles á li sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor a precios muy baratos anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha ei apresa.,	26
EL BUEN TONO HABANERO, Peluquería y perfumería, calle tle la Hubana esquina ú la ele Sta. Teresa.
Acaban de llegar la9 numerosas, rícas y variadas mercancías que s í esperaban para est«; establecimiento. Son tantas y tan variadas que sería difuso enumerarlas. El público
cierno en los puntos siguientes: - Despacho de esta imprenta, en ¡encontrará cuanto se confecciona de mas fino en Paris por los lide Charain calle del Obispo y de Satisoallc déla Muralla mejores fabricantes, figurando entre aquellas la pomada, polín tas tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mer aderes v la v 8 y jabones c nocidos por los de Societé Higténique, el agua Principal plaza del Vapor, y en la fáfirb a de tabaco el Gas I de Colonia de Lubin y a de J. Fariña, jabones conocidos plaza de Armas, junto al c^fé do os Americanos.	' también por de lechuga. Multitud de objetos de fantasía, al
M \RIA, corona poética de la Virgen, poema reli-
moso de D. José Zorrilla.—Esta obra constara «»e nn tomo üe tOO páginas de lujosa impresión, que saldrá en 6 entregas: la •rimerase repartirá pn los dias primeros de Enero próx mo, d precio cada una de dos pesetas sencillas.—El canto de intro-luccioo con que el poeta abre su libro, y que sirve de prosp c t á la obra, se halla de venta á medio real fuerte en la agencia «enerai Hispano-cubani. calle de Merca-íeres n. 94.
MVNU L DE LA HABANA, 6 sea Guia de fo-asteros ó natuiales del país; esta obra tan necei-aria é interesante para toda clase de personas, contiene los nombres to-los los dueños do establecimientos de laHabana, com rcian-es, edificios públicos, numeración de las casas &&: es deir descripción general de toda la H «baña: esp loa ademas u mías diligencias se le ofrezca á cualquiera persona tocante ti comercio y gobierno, no necesitando de preguntar n nad«e y otras mil curiosidades difíciles de esplicar en un simple a-»uncio pues solamente podrá sab r el que tenga dicho Manual: •sta obra, reconocida como ia única de cuantas se hayan pu->lic do de su clase h «sta el día, precisa para los comerciantes «bogados, estrangeros avecindaros en el pais. forasteros, hacendados pues para todos se ha escrito una infinidad de no-cihs ignoradas hasta el dia. Se vende en la tienda de papel ti— 'liada La Cruz-verde calle de Mercaderes, yen la tienda la Principal plaza del Vapor, y en la librería de Charlain.
EN el despacho de esta imprenta, se halla de ven-a lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. > Formulario para mavordo-Reglamerito general para ejmos de fábricas, rég men económico y adminis-
Reglamento para el Júzgalo de bienes de difuntos.
dol ramo de sanidad de la isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones
Reglamento de la Universidad.
Plan de Estu ¡ios.
Reglamento de Facultativos de sanidad militar,	. .
Reglamento de Milicias ru < 9ve^u!as,.(^e inventP,g- , rales de Fernando 7. °	t Dibujo lineal por r oxa.
Ordenanzas municipales.
P eglamento de papel sellado. Alcibalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósit03.
Estados para capitán s de
gunos nucvo8en pomada, 28 variedad oe cepillos para dientes, cabeza, patillas, uñas, bucles &.c. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nu vas. Diferentes regeneradores v o'ores nuevos. Polv«*sde Naquet, y corbatas muy elegnn es de rico raso. Guantes de Jonvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros muchos artículos. toJ«> llenará la mas delicida exi encía.
Por el bergantín Tridente qu° se espera esta semana viene otra gran remesa, otra por la fragata francesa Ciememine que est en el mar. Ef* c os de Londres emre los cuales el ja-mero para la próxima zaf a podían dar aviso en uno de mis talleres ó en el de mi morada calle de tíau Ignacio n 94,don-ed S’rán atendidas las proposiciones que a) efecto se convengan, y en Matanzas en casa de losSres. Rivas y Baró, en donde encontrann muestras de toda clase «le dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También $e ene jurará gran número de fa-r das de nueva inv- ncion, con reflectores de platina «on dos ibón de Wu ison, Macaaar, ace te y mantee.» de Oso por la fragata 1 “de Goateniale; y por la fragata Eiizabeth de Phi-ladelphia otros efectos de aquellas fabricas.
Persuadidos que el público que mas favorece este esta-bleciciento no se alucina con pomposos anuncios, noe limitaremos en lo adelante á avisar solo cuando lleguen las remesas que será por lo menos cada dos meses, en la inteligencia que nunca se anunc a sino lo que ya está eu la casa, y que todo se rá de lo mejor y siempre fresco.
PELUQUERIA.
Este departamento para el cual han llegado cuantos útiles se conocen del are, y un rico surtido de pelo de todos ro'ores, tamaño y calidad, rayas, ca«hifoIies, remolinos, punto &c, está hoy a cargo de un hábil y esperimentado profesor.
Las obias que salgan de la casa serán garamiz das en el orden que quiera el que las pida. Se encuentran trenzas he. i chas de todos tamaños y rizos hechos por un modelo acabado de recibir de Paris. L03 precios serán realmente moderados
Reglamento de Milicias dis-J Sínodo diocesano, ciplinadas de infantería y caba-z . Acuerdos de la Junta dtrec-Uería.	<uva.
Reglamento de medicina yí , Censo de población, 6 cua-eiroita	Mro es adi«tico torinado	de or-
Reglamento de medicamen-f eP del Escra0- Sr- O-Don-tos secretos.	inoll.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS
—En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja, se halla constantemente un gran surtido de esquifaciones. camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda cla-e de ropa hecha 4 precios muy equitativos: ademas se encuentra un surj^o general para s» ñores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales Lbricasde In. glarerra, Francia y Alemania á precios baratísimos. T»m. bien se halla una parida de frazadas de lana asargadas á 8 , s. efe una.	j»
PANADERIA DE S FRANCISCO. — Lo» dueños r, .	.	> iv •	« • j n • i_ o ® | de este estable« »miento, silo en 1. ca le de lo* Oficios n. 67
Reglamento de Diezmos. $ Diccionario de LscricheS.85 ; frenr„ a| ex convengo de 8*»> Francisco ofrecen dar el oan dé Reglamento de propios y ar-Jedicion, corregida y aumenta- ,a ^UAGU 5 al q«ie lo »„licite c„n ¡as m -mas C«»ndicu nea
bitrios.	$da, ts. ls.	| que espreaao los demás anunc«» del ramo; la , aleta de em bar
EL ESPECTADOR.-- Periódico de Madrid que j fue pgra travesías larcas á ?i$ ql., garantizando su buena ra se publica -todos ios días.-Se halla abierta la suscricion, y se j lldad y aguante; la galleta fi >a para barco, wro, y fi .caa han recibido los números hasta el 15 de Octubre en la Agen-» ^ mmeiorable. a4$ barril, y á precio» fijo» h . e. do concia general Hispano-cubana, calle de Mercadere s n, 95.	| irtU p0r UQ tiempo señalado, suban ó bajetrQa^harina» 4