
* Kn •) entre Unto se facilitarán cualesquiera noticias que l< a capitanea ó dueños de los vapores deseen para A. enterare* del plan, facilitándoles una completa desctip-£eioa de las luces o faroles á los que la soliciten. Y para ^gobierno de las ^rsonas interesadas en el [antedicho] plan adjuntóle acompaña un diagrama demostrativo del misino.
En «aso A pedirse facilitará un oficial*de marina para que dé Jas instrucciones necesarias sobre la exacta y conveniente colocación de las luces ¿faroles, como asimismo!!«.las mamparas ó pantallas.”
La traducción que precede está bien y fielmente he' cha de su original en idioma ingles, que para el efecto ss me ha entiegado con decreto del Sr. comandante ge-general de marina del departamento lo que veiificado devuelvo.—Cartagena 11 de Noviembre de 1848.—El intérprete del departamento, E Imundo O-Scalan De-Lacy.
Nota. Por la imposibilidad de iluminar las luces de t las figuras se han puesto de negro las visibles respectivamente á la posición en qus se encuentran los buques de vapora que se refiere el anuncio que queda espre-Mdo.
Madrid 12 de Diciembre de 1848.
Real Junta de fomento— Casa de monta.— Uno de los puntos de la instrucción dada á D. José María de la Torre en el viaje de investigación que por encargo de la Real Junta ha hecho á los vecinos Estados-Unidos, fue el de la adquisición de un ca-ballo padre para establecer una casa de monti con el objeto de mejorar la raza caballar en esta isla.— La* dificultades que se presentaron para conseguirlo tal como se deseaba, dieron ocasión al señor consiliario D. Francisco José Calderón y Kessel para o-frecer generosamente uno de su propiedad con toda* las cualidades apetecibles, pues á la ventaja de ser del pais reúne la alzada de los del Norte, la gallardía de los andaluces, mucha docilidad y bríos y el no tener sino cuatro años y medio, pudiendo servir por mucho tiempo. Admitida esta donación y tratando la Junta de llevar á cabo su útil pensamiento, ha dispuesto que se abra al público la casa de monta el día 11 de Abril próximo en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, bajo las siguientes reglas provisionales Interin se forma el correspondiente reglamento.
1.	* Para ser admitida una yegua en la casa de monta deberá tener de seis y inedia á .siete cuartas de alzada, y no ménos; sana y bien formada, y que no pase de 8 años.
2.	a El que quiera que se cubra alguna yegua la presentará en los dos Altimos dias de cada mes al Sr. Consiliario Inspector de establecimiento Don Eranciseo José Calderón y Kessel, que vive en la casa número 50 de la calle de los Oficios, quien haciéndola examinar despachará la papeleta de su admisión si retine las cualidades espresadas.
3.	a Con dicha papeleta se presentará el interesado al administrador del depósito quien tomará razón de ella en un libro foliado, por rigoroso órden de fechas
4.	a Las yeguas se irán cubriendo según la antigüedad de su presentación.
6. “ En iguales circunstancias se preferirá la yegua cuyo amo fuese mas pobre,
6.	B No se cubrirán dos yeguas de un mismo propietario miéntras haya otras presentadas.
7.	** No se cubrirán al mes mas que dos yeguas para conservarla robustez del caballo padre.
Habana 26 de Marzo de 1849.—José María Vdatquez; secretario.
monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 28 del actual, seguirá abierta la almoneda en este eslable-miento,adviniendo que se pondrán en venta las alhajas, publicadas en la Gaceta de esta capital, número 81 de 7 del actual; cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 26 de A-bril de 1849.—Alva,
Contaduría general de ejército y WéáÍHacíen-da de la siempre fiel isla de Cuba.—Él pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y"emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los dias 26 y 30 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados, con la de» vida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. —Habana 24 de Abril de 1849_______Verdades.
Administración General de Correos de la Isla, de Cuba—Con autorización del Escmo. Sr. Capitán general de esta isla, Subdelegado general de Correos se establece una espedidon diaria á la villa de San Antonio por el ferro-carril Jesde el dia 1. ° del próximo mes de Mayo. Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana 23 de Abril de 1849.— Vasallo,
Monte de Piedad.—Los dueños de las papeletas números, 1,931.—3,899.—3,162.—4021,— 3,912.-3,914.-3,242. -3,573.-3,022.-2,912-
3,470—3,298.-3,662 3,906,—3,519.—2,976.—
2,683.—2,739, y 3,699, cuyas alhajas han sido rematadas en las almonedas celebradas hasta 10 de-Febrero último, concurrirán á percibir, prévia presentación de los espresados documentos Jas cantidades que en ellas han resultadoá su favor.—Habana 21 de Abril de 1849.—Alva.
Contaduría de la real junta de fomento.—Lisia délos negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depó sito, la qae publica esta oficina para conocimiento desús dueños—281, Pió lucumi.de D; Fernando Diage. remitido de Güines.—282, Bernardo Ídem de ident.—283, Juan asiático, del Sr. D. Miguel Mo'iner, Ídem de Guanabacoa.—284, Justa gangá.de Da. Concepción Santalla, Ídem del Cerro.—285, Roee parda, de D. Domingo Balbin, a»rehendula en la ciudad.—286, José Benigno criollo, del Ldo. D. José Fresneda, remitido de San José de las Lajas.—287, Juan congo, de D Luis Caballero, idemde Güines.—288, Li torioasiático, del Sr. D Miguel Moliner, ídem de ídem.—289, Onofre id., del mismo, Ídem de Ídem.—290, Di-un Ídem del mismo, id. de Ídem.—291. Antonio congo, do D. José Maris Paya, id. da Matanzas,;—292, Basilio lucumi, del Sr. Conde de Jaru-co, ídem de Ídem.—293, Desiderio criollo, del Escmo. Sr. D. José Cadaval, Ídem de Ídem.—294, Casimiro ganga, de D. Francisco Morales, ídem de ídem.—295, Amonio criollo, del Sr. Marqués de la Real Proclamación, Ídem de Ídem.— 2%, Ciríaco carabalí, deISr. Conde de Gasa barreto, ídem del Bejucal. Habana y Abril 23 de 1849.—Francisco Oger.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para al 26 del corriente se hsn de retnstir en el almscen de averias 100 cuñeticos da mmtequiía. 2 fardos hi iza cruda para zapatero. Habana y Abril 24 de 1849.—Clairac, 2
Para *130 del corriente se han de remataren el alma-can de averías 110 piezas musolinas, 90 piezas de rengue, 33 docenas de pañuelos de algodón, 100 piezas de muselinas, 30 Ídem ídem, 20t varas ds rengue, 90 cortes de muselinas y 50 garrafones de vino blanco. Habana y Abril 25 ds 1849.— Clairac.	1
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuniamientoce-lebro ante mí este dia, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador Político, por el cusí de conformidad «on »1 dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título despachado por el Escmo. Sr Ministro de la Gobtrnacion déla Península, á favor del Ldo. D. Felipe Vua, para que pueda ejercer la abogacía, y habiendo acreditado al interesad,- que preató a! juramentode ley an la Real Audiencia Pretorial y que S. A. le ha señalado el término de seis mesas para presentar la Real auxiliatcun de dicho título, ae acordó quedar enterado el cuerpo Capitular, y que hechos los anuncios en It Gaceta oficial y tontada la razón de estilo, se devuelvan omínales Its diligencias. Y para que se verifique dicha pu hlicacion libro la presente. Habana y Abril 20 de 1849.— Francisco de Castro.	*

calificador nombrado por las parles, el Ldo. D. Francisco de Armas en unión del Sr. D. José Rabelo de Estrada, Ldo. D. Rafael Castellanos en representación de Da. Rosa José Afreijo con su procurador D. Anadio Lamas, el Dr. D. Diego de la Torre por sí, Ldo- D. Secundino Bermudez en representación de Da. María Josefa Figueroa, D. IgnacioGon zalez de Pinera por sí, el Ldo. D. José Valdes Faulicomo apoderadode D. Francisco Morales, padre leiítimo de los hi jos de D*. Teresa Afreijo, D. Clemente Calero como apo deradode D». María de los Dolores, D. José Francisco y D. Bartolomé de la Torre con su abogado el Lio. D. José de Luna, el Ldo D. José Joaquín Tovar en representación do D. Luis Joaé Andrade lejttimo consorte de Da. Angela Afreijo
Lcomo curador de Da. Petrona Celestina de^ la Torre, el do. D. Manuel Costales apoderado/ue D. José María Pau lin y este de su hermana Da. Inca y de D. Ramón Zepero, y después de haber leído detenidamente el dictamen de fojas 145 y conferenciado sobre él, acordaron suplicar *' tribunal su aprobación judicial á dicho dictamen, que la herencia se di vida en cuatro partes consignándose á los sucesores da Da. Josefa Agu.-tina Sánchez lo que á este corresponde y la de Da. Francisca y Da. Antonia por los motivus que se indican en el dictamen, y la otra á loe sucesores de Da. Luisa M* Sánchez. Igualmente acordaron se procedas! avalúo por los peritos Faustino Lardier y Domingo Zarza, que practicado este se anuncie por 3 números de la Gaccti, Faro, del Diario de la Marina, del Avisador y de la Prensa la enajenación comisionándose para otr proposiciones al Dr. D. Diego de la Torre que vive en la cal'e del Obispo número 94, y al caballero maestrante D. Ignacio González de Pinera que o-cupa la casa número 155 de la calzada real del Cerro y á la Sra. Da. Josefa Figueroa que vive en la calzada de Galeano número 142 sin perjuicio de que los demás interesados soliciten licitsdores. Por loque respecta a las solicitudes de Da. Angela Afreijo que no interesan á las demas partes de este juicio, se acordó que luego que acredite el convenio de que habla se la tendrá prr paite en el espediente sin que entretanto Be sustancien aquí sus reclamaciones. Que para la con tinuacion del pleito que promovió Da. Luisa Figueroa y continúa Da. Rosa Afreijo en «I juzgado de Real Hacienda reclamando los 30000$ que donó el Pbro. Dr. D. Cárlos á la comunidad Belemítica con revetsion á sus herederos, te nombra al Ldo. D. Secundólo Bermudez facultándole para nombrar procurador en primera y segunda instancia si fuese necesario. Asimismo acordaron que la parte de costas correspondientes á Da. Rosa Afreijo en el pleito que siguió sobre nulidad de la vinculación, se satisfagan de la masa toda la vez que interesa al común de heredero la nulidad obtenida. Ultimamente acordaron que para precaverla rendición de dos cuentas que complique el juicio, en perjuicio común, los herederos de Da. Luisa Figueroa rindan la que le compete á Da. Josefa del mismo apellido, como actual albacea, la del tiempo que poseyó los bieneB laesptesada Da. Luisa con ar reglo á la sentencia de nuliJad, entendiéndose que cada época producir! la responsabilidad que corresponda á ámbas administraciones, y que se instruyan á Ia9 demas partes que no asistieron á ecte acto para q.ie por respuesta firmada manifiesten su conformidad, con lo que se terminó el acto que firmaron las partes con su Sría de que doy fé.—Nota: que gnalmente convinieton en que en el transcurso de 3 meses contados desde la conclusión del avalúo se ds cuenta al tribunal para que acuerde lo que corresponda acerca de la ena-genacionde los bienes si no se ha conseguido antes esta ena prenacion por medio de la comisión que ya se ha nombrado: fecha Ht supra.—Balenzátegui.—Ldo Secundino Bermudez. —IanacioJ.de Pinera —Ldo. José de Lunt.—Lio. Anacle-to Bermudez.—Ldo. José Valdes Fauli.—Ldo. Rafael Cas-léñanos,—Ldo. Manuel Costales.—Ldo. Francisco de Armas. —Dr. José Joaquín Tovar.—J.isó Rabelo de Estrada.—Luis José Andrade. Mi conformidad con respecto á la continuación del pleito promovido por Da. Luisa Figueroa se entiende que es sinhauer responsable á mi representación de sus resultas y que esta sola debe pagar la cuarta parte de las costas que en su particular abonó Da Rosa Afreijo.—Dr, Diego José de la Torre.—Clemente Calero.—Arcadlo Lamas.—Ante mí: Br. Felipe Fornari.—Y púa su publicación libro la presente. Habana y Abril 24 de I819.--Br. Felipe Fornari. 2 INSOLVENTES.
A consecuencia del incide te á las diligencias formadas poret suicidio del negro Telesforo lucumi, esclavo de D. Ambrosio Vtllate, para tratar de la insolvencia de D. Jo9é María Hernández, ha dispuestoel Sr. Teniente Gobernador interino de la jurisdicción del Mpriel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane.se haga saber al público por este órden, haberse declarado al citado D. José M iría Hernández pobre de solemnidad, y que se le asista como á tal con la debida reserva,	2—I
de las obligaciones qtte tengan pendientes en favor de la masa —La prevención á tojas las personas en cuvu poder exis-ait pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Y últimamente se convoquen á los acreedores para que asistan á la primen junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Abril 21 de 1819. —Fernando de Castro.	A—*
A consecuencia de un exhorto del Sr. Alcalde mayor primero de la ciudal de Santiago de Cuba, y del procedimiento criminal seguido en aquella jurisdicción contra el chino Andrea González por las heridas que infirió al negro Ricardo Bustamante,se ha dispuesto por auto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, se notifique á D. Domingo Mora en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, los dei tenor siguiente:—Cuba 12 de Setiembre de 1848.— Vistos: y con el mérito que resulta de autos se condena al chino Andrés González á seis meses de obras públicas y en el tugar que designe el Escmo. Sr. Capitán general de la isla, con calidad de ser oido si se presentare 6 fuere aprehendido, condenándose al pedáneo que fué de las Dos bocas D. Domingo Mota en 25$ por la culpa que le resulta en este pto-cedimiento: se absuelve á los negros Marcelina y Ricardo, y consúltese previamente esta resolución con S. A. la Real Au diencia y Chancilleria del distrito, elevándose orijíual la actuación con oficio atento, y citación y emplazamiento de par tes, siendode cargo de González todas las costas causadas. —Bonifacio Martínez del Baños.—Erasmo Regaiferos.— Puerto-Príncipe 25 de Octubre de 1818.—Vistos: de conformidad con el Sr. Fiscal, se aprueba la sentencia consultada de 12 de Setiembre último amonestándose al escribano Re-gaiferos por hnber librado órdenes sin firma dt-l Juez, y devuélvanse.—Rubricado porlosSres.: Regente, filloa.—Ministros, Posadillo.—Laguna—Ldo. Francisco Agramóme. Y p ira su publicación libio la presente. Habana y Abril 20 de 1849 años—Es conia.—Jomjiiin 'l rujillo.______A 2—O

EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriqúez de Navarra, Alcalde m.yor coarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &í
Por esta mi primera caria de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Vicente Fernandez y D. Juan García para que el término de nueve dias comparezcan en ia Real cárcel á des cargarse de la culpa que les resulta en la causa crimina! ins tru ida s obre fuga en la noche del 31 del mes último déla Real cárcel, de la cual era segundo Alcayde el último; seguros deque si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y con tumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal donde se les harán las notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo inandado en los referidos autos en esta fecha. Habana y Abril 2¿de 1849 años.—Galta-no.—Por mandado de S. Sría.—Joaquín Trujillo. E 2—O Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernandez Linero» para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición, á descargarse de ia culpa que le resulta en los criminales que le siguen la viuda y herederos de D. Federico Alvarez Simidel como socio gerente de la casa de P. Pedro Blanco y compañía, sobre ocultación de lasa cantidades que tiene en depósito de la pertenencia de dicho Alvarez Simidel, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en ia enunciada causa así lo teng» mandado. Habana y Abril 23 de 1849 anos.—Galiano.—Por mandado de S. Sría*—Joaquín Trujillo. E 2—O
Por esta mi tercera cariado edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Silveirt, para que en el término de nueve dias se presante en la Real cárcel pública de esta capital á ini disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que instruyo sobre falsificación y cobro de una libranza de 3315$, jirada contra P. Miguel Moliner, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la citada causa, así lo tengo mandado. Habana y Abril 23 de 1849 años.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.
Vicente Rodríguez Perez.	E 3 —O
D. Martin Galiano Enriqúez de Navarra, < Iculde mayor < uar-to de esta ciudad y su jurisdicción por S. M., Juez oriji-nario, y D. Meliton Balenzátegui. Oidor honorario de la Eeil Audiencia de Puerto-Rico, alcalde mayor segundo de la misma, Juez acompañado ($*c.
Por esta nuestra tercera carta de edicto, citamos, llamamos y emplazamos á D. Vicente Fernandez Lineros para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por D. Francisco Javier Calvo, D. Pedro Forcadc, D. Miguel Embil y D. Fernando de Gaver, acusándole en forma, de defraudación de gruesas cantidades, cometido como socio gerente de la casa de co mercio de D. Pedro Blanco y compañía, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que hemos proveído en la enunciada causa, así lo tenemos inandado. Habana y Abril 23 de 1849 años.—Galiano.— Balenzátegui.—Por mandado de sus Srías.—Joaquín Trujillo.	E 2^-0
D- Francisco Cha perón y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta vilh y su jurisdicción pjr S. M. fa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ciríaco Peñalver para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por incendio de un cañaveral del ingenio San Nicolás de D. José María Fianca, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales- Que así lo tengo mandado con consulta del asesor en la rrfenda cansa.—Guanabacoa y Abril 13 de 1849.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E 3—O
AUTOS,
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre el fallecimiento de D. Luis Alejandro de Casas, se ha proveído el auto siguiente:—„Habana y Abril 21 de 1849.—Vistos: con el mérito de las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento del subteniente retirado D. Luis Ale-
REMATES.
Por auto de 17 del corriente, proveído porel Sr. Alcalde mayor segundo, v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del intestado de D. Jacinto Peñalver y Sánchez, se previene que por 3 números consecutivos deis Gaceta oficial se publiquen las proposiciones de adjudicación hechas por e) Sr. I). Joaquín de Peñalver y Sánchez y su hermanoD. José María, herederos ab-iotestato del antedicho, y de la Sra Da. María Josefa Peñalver,'Sánchez, de los bienes que quedaron al fallecimiento de estos, para quo ai alguno quisiere mejorarlas ocurra dentro de nueve días contadoa desde el último anuncio a verificarlo, y son las siguientes —Se adjudicando» ngénios titulados el uno San Sebastian compuesto de 26J caballerías defiera, distante 13 leguas de esta ciudad y una y media del puerto del Mariel, tas ido con rus fábricas, 110 negros do ambos sexos, siembras, boyada y demas útiles, en 79086$ 1 rl., y el otro nombrado Santiago de Cañas, do 591 cabtilcuas de tierra, distante 13 lejuas deesta dicha ciudad, y una del puerto del Mariel, ubicados ambos en tierras de la Itaciendade este nombre, tasado con sus fibrilas, siembras, boyada, 268 negros de ámboseexos y demas anex is, en 212238 pesos 4 rs., por los dOB tercios de sus tasaciones y 5000$ mas, que ofrecen pagaren esta forma. Se hacen pago de la parte que tienen en esas fincas, así como de las quo les corresponden á consecuencia del mencionado intestado, y porción que heredaron por fallecimiento de la Sra. Da. Nicolasa de Peñ d-ver su hermana; entendiéndose que antes de todo se rebajarán los impuestos que. sufren dichas fincas; y el resto lo satisfacen á razón de 6000$ anuales, que empezarán á abonarse en todo el mes de Junio del corriente año, continuando en la misma fecha de tos subsecuentes hasta la t-tal solución de las espues-tas dos terceras partea y 5000$ mas. Que los primeros plazos se aplicarán á la representación de la Sra. Da, Tomasa de Peña ver que la componen Da. Josefa, D. Miguel y Da. To masa, hasta quedar cubiertos de su cuota hereditaria en los espresados ingenios. Que respecto á la cuota particular que pueda tocarle á la Sra. Da. Josefa de Cárdenas Peñalver con-soné de D. Angel Acosta, los adjudicatarios se comprometen á entregársela de su peculio á linea de Junio próximo colocándose en el lugar y grado de esa heredera, a lo acordado en el artículo antecedente, y para cuya deducción servirán de base las tasaciones ya mencionadas, y demas particulares convenidos en el artículo primero, síes que para dicha fecha no estuviese practicada la divisoria. Que no existiendo escritura censual respecto de las 13 caballerías de tierra cor tespondientes al vinculo de ca9a Peñalver, y que forman parte del área del ingenio San Sebastian, se entenderá bu precio por caballería con el que se lé dio en tasación á consecuencia del intestado del Sr. Marqués segundo de casa Peñalver, cuyo precio igual se les asigna á Isa otras 10 caballerías también pertenecientes al vínculo citado, y que torman paito del ingenio Santiago de Cañas, rebajándose su ¡mportanc.a total de la tasación de dichos ingenios, por deberse considerar como imposición. Que no se comprenden en las tasaciones de los ingenios adjudicados el fruto pendiente que quedará á beneficio de los adjudicatarios,	R—*
Por auio proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueito de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante p. Cárlos Acosta v Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de Da: Isabel Honet y D. Juan Smilh, se lia displitsioee tmuneie al público por este órden en 3 números consecutivo» de la Gaceta oficial haberse señalado el día 5 del entrante Mayo para el remate de tina casa de tablas v teja construida en un sol.r ubicado en la calle quetilulan do Jeitos, una enja de herramienta de carpintería, un caballo, un negro y dos negras,-tasado todo en 3050$, y cuyo remate se verificará en las puertas del tribunal á la hora d.; coalumbre, á fin de que el que quiera hacer e proposición, comparezca en la escribanía á instruirse desús tasaciones. R—1 Por disposiciun de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 28 deiccrienie y las demás que fueren necesarias, para el remate de 50 caballetías tle tierra de las déla hacienda San Diego de las Guamiles, situadas á 50 leguas de esta ciudad y 1 del puerto de Sierra-Morena, tasadas en 14000 posos, lo q ie se anuncia al público para que el que qu era Incer postura ocurra á la e cribania del actuario á instruirse.
R 2
P..r auto proveído por el Sr. Teniente do Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consu la del asesor titular y uor ante D. Carlos Acesia y Espou, á consecuencia del intestado de Da. Isidora Oquendo, vecina que tué del partido de Palmillas, se ba dispuesto se anuncie al púb'ico por medio de tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado el día 5 d 1 entrante Mayo para el remate de un sitio compuesto de 124 caballerías de tierra, ubicado en dicho partido, con sus ranchos de vivienda, 3 negrosde ámbas edades, una ternera; 2 puer< as y una yegua, avaluado lodo en 10358$, y cuyo re mate se verificare á hora de costumbre en las puertas de, juzgado, á fin de que el quo quiera instruirse de sus tasaciones comparezca en la escribanía,	R 2
Consecuente á los autos seguidos por ia sociedad de Oa suso, Lercnt y compañía contia los herederos de D, Raftel González y Guzman en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio compuesto de •21 caballerías de tierra y 79 cordeles, ubicado é inmediaciones del pueblo de Batabanó, lindando por el Norte con el camino Real que va para Guara, por el S. con potrero de D. Salvador Badta, por el E. con el sitio de D. Rufino Duartc y porel O. con el pueblo indicado, tasado en 3378$ 3 reales, cuyo reñí tte debe tener efecto en las puertas del juzgado el día 30 del que cursa á las 12 de su mañana, anunciándose en tres números consecutivos para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ¿el actuario á instruirse de su tasación.	.	R 2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político ■ on la consulta del Sr Aicalie mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de 1 s diligencias promovidas por D. Antolin Gómez cediendo sus bienes á su?acreedores, está mandado se proceda al remate del establecimiento y efectos cedidos por dicho D. Antolin Gómez, designándose para ello el dia 27 del corriente y cuantos mas fueren necesarios, y cuyo remate debe verificur.-e por medio de |a vendita pública, con asistencia del actuario ú otro de S. M ; anunciándose asimismo que cualquiera persona que adeude cantidades al referido Gómez, debe satisfacerlas a’ síndico depositario que lo es D, Manuel Solar y Guilledo, eomo único autoriz do para ello, apercibido de doble paga el que lo contrario hieiere, y que el que no ocurra á hacerlo se le requerirá judicialmente.	"f-®
A consecuencia <ie los auto9 de la cesión de bienes que Da. Rosalía de Prados ha hecho en favor de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Acalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se proceda el dia 25 del actual de 10 á 12 de su mañana, al remate dei cafetal San Antonio 9¡tuadoá 4 leguas de esta ciudad y punto que tituban de Da. María, compuesto de 11 caballerías y 54 cordeles de tierra, avaluado con sus fábricas, siembras y eneeiea en 22058 pesos 6 reales, el cual tiene hecho la proposición de dar el precio de su tasación, 1000$ al contado y 1000 en cada un año, rebajándose de dicho precio los 4450$ que carga á censo para abonar ena réditos que devengarán desde el dia de la pose
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de fíjéreito, con la consulta del Sr. asesor genera!, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A'lo, se hi señihdo lajunta de almonedas del 28 de! corriente paraonunuar el remate del sitio Rosario y U parte de la hacienda Rangel que se halla sin repartir, lo qu se anuncia al públic» para que el qui quiera hacer postur« ocurra á la escnbonía mayor de hacienda á instruirse
R O
Por disposición de la Intendenciade Ejército, Superinte» dencia general, con consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por aire el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se dé¡» los pregones debí ley á la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en los mese3 de Jubo y Diciembre, y cuya cont’at.i ts por el término de dos años: advirtiéu doseque para la junta próxima dei dia 28 del corriente se admiten proposiciones. Y se anuncia al público para que e! qu i quiera hacer postura ocurra á laeser.banía del ac uario á instruirse.	_ R 2—0
Por decreto de ia In'ender.cia de ejercito Supei intcnd-*n-cia general delegada de Haciefld », y por ante el Ldo. D. Marcelino de Aüo. está señalada la junta de almonedas del día 82 del corrieiüe para el rem ue de 134 leguas de tierra realen* cas, situadas entre las h ic elidas Melones, Remates, J arretas?, Jaula y sitios de Fimienta en el de San Amonio, por las cuales han ofrecido el precio de sil tasación ascendente á 229¿$ 4 rs , á pagar mitad al contado y el resto al año. El que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía mavor de Hacienda.	R 3—O
INSOLVENTES-
En los autos del intestado de D. Ramón de Sierra, ha d epuesto el Escmo. Sr. Coman Unte ge ’eral del Apostade* con la consulta del Escmo. é lUrao. Sr. Auditor interino y por ante D. Plácido Borrego, s; anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la casa de la Co rnandancia general, en los dias 28 y 30 del que cursa, de una casa situada estramuros, barrio de Jesu3 María, calle de la Puerta cerrada al núm. 29, retasada en 1777$ 6J rs., á la hora de costumbre; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias. hora y lugar designados. R 3—I Por disposición del JEacmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se rematan el dia 27 del corriente en los portales de la casa de Gobierno, dos casas situadas en la villa de Guanabacoa, la una en la calle de Cadenas esquina á la de Vénus, retasada en 1431$ 51 rs. y l.iotra contigua en la misma calle de Cadenas, retasada en 621$ 24 rs. El que quiera hacer postura oeurra al lugar y dia designado, ó antea á la ps^rib .nía de guerra á instruirse.	R 3—I


jandrode Casas, y por bus herederos á aquellos que con ar reglo á det.eho deban sucederle; m su consecuencia convó-queseles en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad para que en el término de nueve dias después del ú(tt. sion;áfin de que si hay quienquiera mejorarla ocurra á ve -
PARTE JUDICIAL.
Por di§po«ieion del Sr. Alcalde ordinario de orimera e-lección de li ville de Guanabacoa. y por ante el Ldo. don Prencieco Valdee Mando*«, ee hi aprobado la »elormacton da insolvencia promovida por D. Francisco Sancha* y Do-minrues •	*
A coneeeuMcia J» los auto, formados para i retar d. la Mkm i lo* hi.net del Pbro. Dr. D. Cirio. -Sánchez, s. ha
dtapuMto por .1 Br.Atc.ld« mayor D. ^Meliton Balenzaiegu y por ante saínen *	* ■"	*“
* ranat«!« ***« r v» »c»	: -r	^
v por ama tai» providencia de 18 del corriente, ae haga •aber por ette òrde» i loe interesade*. el acuerde celebrado
mo anuncio ocurran á deducir el que les asista: asesoría j8 rs.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de Larrazabal.”—Y paraW publicación en dicho periódico libro la presente. Habana y Abril 25 de 1849.—Lorenzo de Lsrrazábal.	A—* en
Jieal Tribunal d. Comercio.—Habana y Abril 21 de 1849." —Vistos: de acuerdo con 10 opinado porel letr.do consultor, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Roig, Msy-ner y compañía, retio;r*yéudose con calidad de por ahora y ain perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al t.° d* Febrero úúimo. Se nombra de Juez comisario al Sr. cónsul sustituto D. Julián Zu ueta. Líbrese órden de prisión contra D. Pedro Juan Roig y D. Isidro May ner para que se les conduzca á la Real caree1, á menas que en el requerimiento que se les haga á presencia del actuario presten Gañía come nariense, en cuyo evento guardarán arrcs:o en sus habitaciones. Ocúpense ludas laa pertenencias, libros y papelea del giro de dicha sociedad, que ae pondrán bajo la custodia de D. José Fontanills á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos para que cuanta» cartas y comunicaciones vengan ditijtdus á la referida sociedad ó en particular á los es-presados D. Pedro Juan Roig y D. Isidro Mayner. se sirva hacer se miregueu al Sr. Juez comisario á los fines expresados en el artículo 1058 del Código de comercie. Se seña'a para la primera juma general de acreedores el dia 14 del entrante mes a las 11 de. la mañana. Publiquese este proveído per medio de edictoe y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haciéndoaa la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento qpe ae demarcan en «I artículo 1057 del mencionado Código. Oficíese st Escmo.
en dicho, «uto. qu. h mmnnsactou ae cp*». «pesorbidos de qu. ■» lee hebra per cantoras, coa dicho »cuerdo que ne »probaré «st. judicialmente ai al tercer dia después del ultimo *-nuncio no a* prerontan 4 moetrar razón bastante en contrario.—En la siamprs St. fisi oía ciudad de ia Habana on 16 d. Marzo d* 1849 año., par. la junta dMpuMta mi. dia, comparecieron en .1 tribunal d*t Sr. Alcalde mayor efundo D. Malnoti BnWntategui, el Ldo. P. Anacleto Bermudez como
nar sata Isla Y con sus resultas dees cuenta para lo demaa
pendiente. El Real tribunal de comercio en an audiencia ordinaria de este dia. asi lo proveyó y firmó, doy fé.—Zangro-niz.— San Petayo.—Bolívar.—Ame mr. Fernzndo de Castro: —Y lo qus demarca el artículo 1057 citado «a lo siguiente-La prohibición de qu* nadie haga pazos ni entregas de efectos at quebrado, tino al depositario rombri-fó, b-j > 1« pena de ne quedar descargado* en v.nad d« diob :spag-ií m rrtxgas
rlfirarlo el día y horas señaladas en el j„z'adode S. Sría. situado en la calle de la Amistad frente á la plaza militar
R—-3
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marceliinode Alio, se ha señalado I vjunta de a1-monedas del dia 28 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahías Honda, tasad» s en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 5* caballerías de tierra, titulado la Chorrera, con sus fábricas y siembras, en h743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en San Antonio, en 4000 $¿—Un sitio de 6| caballerías de tierra, situado en Yu* murí, jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y siembras en 6075 pesos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, v por ante elL-iO. D. Marcelino de Alio, se anuncia a! público estar señalada la junta de almonedas del día 28 del corriente, para el remate de una estancia de labor de una caballería de tierfa, situada en el Culvario tasada con sus fábricas, árboles y cer cas en 2967$ 7 rs.; el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelido de Alio, te auuncia al público estar señalada la junta de almonedas que ha de celebrarse el sábado 28 del corriente para el remate del arriendo de loa terrenos del ingenio demolido la Constancia, ubicado en e! partido del Aguacate, el cual tiene hecha la postura de dar 340$ anuales de renta,
Sr. Gobernador Gefe Superior Civil, participándose á S. E. satisfaciéndola adelantada, para que el que quiera mejorarla qae loa mencionados individuos están impedidos de a bando- ocurra á verificarlo el dia »signado.	R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta de! Sr. asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie at público estar señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente para el remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa calle de la Concepción núm. 18 esquina á la de Vista-hermosa, tasada en 3228$ 3 rs., el que quiera hacer postura o., rra a U escribanía Jet ramo i instruirse. R *—O
CONVOCATORIAS.
A consecuencia d i incidente á la testamentaría de D-Bernardo de Rives, promovido por el Ldo. D. Aut »nio C irlos Ferrer en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, en decreio de 18 del eorrienie, se cite por iros números consecutivos de la Gaceta a. todos I03 herederos del citado Rives p ira una junta que ha de tener efci to en el juzgado á las 11 de la mañana del dia 30 del aue cursa, con apercibimiento ¿ los que f* i aren-de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.	C— 2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, está dispuesto se convoque á los acre dor< s de D. Fidel Luna, paraqu^com-
{tarezcan el dia 28 del corriente en el estudio de S. S»ía. cor» os documentos calificativos de sus créditos, apercibidos do que se procederá á acordar cualquiera promoción y á dietirse el auto d« calificación, sea cual fuere el núipero de los comparecientes, tan solo coo el mérito que arroja la listi jurada presentada por el denr or, con todo4 los perjuicios y rebeldías señaladas por 8. A. la Real Audiencia P.etoriaí en tales casos, y en el concepio que su silencio les causará ejecutoria en todo cu°.nto se di terminare.	C—l
Por disposición de! Escmo. Sr. Recente se manda citar á D, Joaquin Pedroso para que comparezca el sábado 28 del cor* ríeme á las 9 de su mañana, á coniesiar la demanda que; le tienecntablada O Pedro A emany sobre el cobro de peso9 procedentes de jornales de la negra Cecilia, apercibido de 5$ de multa; trayendo asimismo á la demanda la propia negia Cecilia, quedando entendido en su defecto de darse por evacuado en rebeldía y determinarse lo que corresponda. Habana y Abril 23 de 1849 — José Francisco Rodríguez. C—í Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Hágase saber por tres números cunsecunvos de la Gaceta, que el D. Francidfo Izquierdo Pulgiron á que se refieren los anuncios del dia 20 y 21 del actual no es I). Francisco d< la Cruz del mismo apellido, Regidor del i usire Ayuntamiento de Guanabacoa. Habano y Abril 21 de 1849 —Galiano.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mnil 21 de 1849 —Ignorándose ia residencia «ic 1) Guillermo Hours, cítesele por ires números consecutivos de la Gacela de esla ciudad para que deniro de tercero día después del último anuncio, so presente en este juzgado á exponer las escepciones que tuviere á la reclamación que le ba establecido D. Pedro Ruvira, en inteligencia que de no ha-•erlo en la e9presada dilación, ce procederá al remate de varias piezas de ropa que se le han embargado, y con su producido cubrir hasta donde alcance el crédito del mencionado Ruvira.— Villalba.	^ J
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría del Sr. Marqué* de la Real Proclamación, formado para tratar de los reparos que lian de hacerse á la casa mortuoria calle, de los Oficios esquina á la de la Cuna, esiá mandado en virtud de acuerdo de los interesados, se convoquen Imitadores que quieran hacer proposiciones con arreglo al pliego de proposiciones ue exi-ien en la escribanía.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ppnton, en los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto cometido en la persona de la negra Inés er olla, está mandado que por tres números consecutivos 3e convoque al pardo Jorge N. de oficio zapatero, pa a que al tercer dia desuuesdel último anuncio, se presente en el juzgado á evacuarci- rto ao ts de justicia.	G ‘ O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por aute D. Eugenio Ponton, está mandado que por tres números con* aecutivos se convoque á D. Eligió Diaz para que eu el lérm • no de tercero diase presente en la escribanía del actuariopa
ra cierta diligencia de justicia.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas por h berle pasado una carreta |>or encima al negro Máxim> criollo, de me le resultó la muerte, el cual correspondía al ingenio San Juan Bauiista, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción del Mariel, con la consulta del asesortitnlar j por ante D. José Scoine, se convoquen las personas que pue ian dar razón del suclso, para que dentro de nueve dus a-: presenten en el juzgado á ser ex »minados seguo se tenga por conv-nientt.	G J—-O
A consecuencia de los autos que promovió D. Fr* cisco Nodarse solicitando esperas dtf sus acreedores, se ha dispuesto por el Sr. ?>. Alberto Brsch, alcaide mayor tercero, y por ante D. Juan de E itralg >, se convoque uor tres números consecutivos de este periódico á D. Pascual López para que al tere ro dia de.-pues del último amucio comparezca eu la escribanía del r. ferido Entrdgo á insiruirse de cna providencia que le concierne, en M concepto de que si no lo hiciere dentro de dicho término se procederá a cancelar el entredicho que á su instancia se pu9o á los bienes del mencionado Nodarse, en cuanto á la negra Lorenza criolla qu h» sido rematad:» por disposición del Sr. Magistrado déla Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos en la testament'ma de D. Pedro A'varez. C • — O Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa. —A consecuencia de las diligencias formadas sobre e| abandono que el dia 19 del corriente como á las 64 e la mañana h zo un negro desconocido, de un caballo color dorado, con un lucero en la frente y la pata y mano derecha blancas, crin y cola largas, como de 64 cu inas de alzada, con una albarda y freno viejos, dejándolo en el establecimiento de D. Francisco Cabranes, situado en esia villa, y manifestando que lo hacia por encargo de un tal L>. Pedro mayoral de un ingéiúo, que vendría por él, he tenido á bien disponer con lo consulta del asesor titular, se convoque por tresnúmeroa consecuiivos de la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en esta villa, á la persona que se considere con derecho al referido caballo, para que dentro de tercero d;u después del último a-nurcio, se presente á recojerlo, acreditando con el competente documento su propiedad y abonando los costos ocasionados. Guanabacoa, Abril 21 de 1849.—Chapcron. O *—O Consecuente á U causa criminal seguida en la Alcaldía mayor segunda de Matanzas, contra el negro Antonio José Larrinaga, y á virtud de oficio dirijido, poi¡ dicho Sr.; esta mandado por el Sr. Alcalde mayor primero de éatu D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, se cite á D. Miguel Galcerán por medio de la Gaceta, para que comparezca en la escribanía ¿ evaciíar cieno acto de justicia.
C '—Ó
Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enrique?, de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, esiá mandado se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta á D. Eduardo Ar-inenteros para que al segundo dia después del último anun-. ció comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto.	C *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante •1 Ldo, D. Marcelino de Alio, está mandado se cite por medio de los periódicos a D. Antonio de la Turre, subcolector quo fué del barrio de Guada'upe, para que se pre’entc en la escribanía mayor de Re d Hacienda á hacerse cargo de las providencias que se han dictado en e! espediente que se le sigue en cobro de peso?.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccinn de la vida do Guanabacoa, con consulta deí asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado se convoque á D- Francisco Casanova para que en el término de tercero dia comparezca en la escribanía á abonar la9 c sfas de la Superioridad en el espediente seguido por D. Daniel Nuviola y compañía contra D. Francisco Ca 3anova sobre pesos.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor de la herida inferida en el ingenio Nazareno al negro Francisco gangá esclavo dsD. José Dolores Cruz Reyes, ha dispuesto el S . Tenient Gobernador interino de la jurisdicción del Mariel, con la consulta del asesor titu ar, y por ante D. José Seoane, se citen las personas que puedan dar razón del^suceso, para que dentro do nueve día» después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía defaciuario á eer examinados según se crea oportuno.	C *—O
A consecuencia de tas diligencias fórma las por la muerte del negro Lino lucumi esclavo de D. Juan Nepomuceno Chacón, causada por el derrumbe de porción de tierra de la cañería por donde se conduce el agua á dicha población, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, coa
la consulta del asesor titular, y por ante D Jx>*é convoquen las person sqiie ptiedaif *ldr rajón del m t pie aconteciera el hecho, á fin deque den1 o de uut-v-i presen-en en dichi cíb*-cor t y «vrr.b mi i del actuar «¡ *
laminado * según s t crea e-mveniente.	C *__u *r
A consecuencia de las di'igencias Lomad«* p* * averiguar el aut r del hurto de mi caballo con su aib.tr a y Thiio (j ». Jo?éM*r»t Valdes. h.i‘üspu* s-'o el 8r. Te animo t; !btíre mdor del puerto del Mariel, con ia consulta d*l a-o-« t tuuiar y p r ante ti. Jo?é Seoane. se convoquen las pe souag gi, pueda» dar rar.on de qu e * fu»** el autor dei robo ¿ fin ile qj*. Jentro de nueve dias ¿e presente en dicho juzgado por coii-lucto de D escriban»» á ser examinados según se ten^« pür* conveniente.	C •—O
A conseciien ia de los autes seguidos para l cobro de os réditos de 360$ de principal impuesto i or D. Barto'o nó d„
¡a Torrea favor de! convento de San Frami -co de la ciudad de Trinidad, hi dispuesto el Escmo»-Sr. Intendente con la consulta riel Sr. asesor del juzgado, y por aute el Lio. [> Marcelino de Alio, se convoque á la persona que pueda d»r noticia de D Juan Ss vador Diaz du- ñ > de un suio de caballería? de tierra ubicado en el partido llamado el Cnnaii. lio, ó de cu lq»iera de sus ooÜr.riaiiics que lo 3-m D. José de León. D. A ionio A vare/, Ü. Ignacio de la Veg* y L>. Tomas Figueroa, para que en el término de ocho días que se conceden a c.itiquiera persona que quiera hacéroste servicio pueden picseutarse en la escrib íais mayor del juzgado a Co-munirar to que sepan y les conste sobre el particular quo 8e desea.	C 2—0
A (onsecuencia de la 'estanienturía de Da. Gar indis Carbajal, ha dispuesto el Escmo. Sr. apitan «general, con coosulti del Itlmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo-rcn2o de Lsrrazábal, en uuto de 20 del c rriente, en que sü aprueba cuanto h» lugir en dert' ho U cuenta de división y partición entre sus h^ edeios incípita, nombrados Da. Josefa, Da.1 Niculasa, Da. Teresa. Da. Rosalía, Da. Gertrudis, D* Andrés y Da. Micaela Otero, que se convoque á los sucesores de esto« para que ocurran a lomar los tes i moni os qnu le* sean necesarios de sus respectivas hijuelas, á fin de qu¿ hagan el a o que íes convenga donde corresponda. C 2—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la v,-lia de Guanabacoa, t on cousult.i del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de ia causa criminal formada por la csposicion de u »a párvula en el partido de Peñalver, se convocan las personas quo sean s&. bedoraa del autor ó autores de la esposiciun de dicha párvula de color b anca, que fu'» encontradle.» la puerta de la C4sa de L)a. Rosario Romero en el nnsmo partido, dentro de un cajoncito, la madrugada del día 1..-r del actual, a fi »de que dentro ue quinto dia de p ies del último anuncio comparezcan en el juzgado á man festarlo.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr Teniente de Gob-mador del Maríel, con consulta del asea >r titular y por ante D. José Seoane, n consecuencia de las diligencias formadas por Virtud del alzamiento de D. José Dolesay, vecino que fué de Guiña j ay, sé manda citar por tresnúmeroa coi9e¿uivos de la Gacela á todos I03 individuo* que se consideren con derecho a los biqnos de Deles y, parí que compadezcan en el juzgan do el dia 5 de M yo próx mo á Ls 11 de su r.itfnaa, con el objeto de celebrar una concurrencia en que puedan acordir que estimen conveniente.	C 2—0
Por au'o proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Maríe!, con consulta del asesor litu'ar y por ante D. José Sooane; á consecuencia del incidente á los auto* promovidos por D. Mor tía S indo vil haciendo cesión de bienes á sus acretd »res, formado para tratar de la caíificacion graduación d- créditos, se rniedi convocar j-or tres nú-•ros consecutivos de la G iceta a tos acreedores in feridos ;ji»e no h n pre.-e .ti lo los documentos justificativos de sus créditos p ira la d tolda calificaci iu y graduación, para que lo verifiquen, apercibidos de que M d. i»iro do o to » días después del últim » anuncio no lo «f ciñan, se pro ederá n pronunciar la semencia de graduación á pe.juicio de los aeree dores quo no hubiesen presentado los expresado*documentos.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayar tercer«» D. Alberto Bosch y por ante D. Juan de EntraLo en la sumar i» for-m »da sobre averiguar el paradero de una yu-»ia de nov.lloi de la propiedad de D. Sebastian DUz, que le filiaron cu U madrugada del 8 del cor ríeme, d.i la esiancia que posee en arrendamiento en el par.ido de Arroyo-N tranjo está mandudo se cite por tres números consecutivos de rs e penó lito a las personas que puedan dar razón del paradero de dicto:» novillos, í:nyas s.ñ s son las siguientes: color ¿oseo, uno mas encendido queelouo, uno con uu luct-r » en la fc»»-te, el rabo Mañeo, unas riiaiichts en la barriga, y he redo en \hr- palomillas, las rio- or j »s cortadis en I » puutic«, y uno de el os tiene un r< rnobno cu »:! h»do izquieid. ; a fin de que comparezcan en el juzgado por ¿ondeo >• d-- la tt-cri .anía a m insrrar sus dech ra imíes.	C d—O
A Csuisec uencia de los : ii <>s crtiniiial' S seguidos c-»pira D. Anselmo Martínez eor hurí.* de un cab tbo en que c-«ba ^ •ba, y t.» a einptelidida por * srie en !< 8 momeolo.- de espido »-ximinui do, es-tá mandailo poF el Sr. Teieente Gobernador d i In vil a de Güines, con consulta del asesor titular y por te D. Pedro Plutarco Renté, se llame por tr*s números consecutivos de la Ga.ut» al dueño del caballo y galápago que dejó en su fuga el citado Martínez, ó Ds personas que puedan dar razón de quien sea aquel, p ra que en el término de nueve dias comparezcan en el juagado á ser inierrogidos oor los {»articulares que se tengan por -convenientes; siendo as s» ñas de ámbas prendas las siguientes: alazan car to, de crin y entero, de .8 años de eJad y 6i cuartas de alzadi, calzado, alto de la estremidad izquie da anterior y de lus dos posteriores. con una herida naciente en el doiso ocasionada por la moníura, y ademas h»irrado de lascuatro esiremidades, sin hierro » i marca, y las del galápago con el pico rompido y en muy mal estado.	C 3—Ó
Por auto de! Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante t>. Pedro P. utarco Renté, es¡á mandado á consecuencia de las diligencias firmadas para averiguar la procedencia de D. Isidro Vera, aprehendido por filio de licencia y and«r vagabdo por las calles de la referida villa con aparatos de demencia, se convoquen á las personas que puedan dar razón de alguno de su Diipliu, para que conip¡»rev;can en el júzga lo dentro de 8 dias con el objeto..indicado	C 3 O
E« la causa criminal fu mada contra el moreno libre José de la Luz Estrada por hurto de 6 onzas d ; oio a D. Daniel Nuviola, ha dispuestoel Sr Teniente Gobernad r de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el Lío. D. Fran-:Í9co Valdes Mendoza, se cite al r< f rido Nuviola, D. Angel Borbollo y D. Manuel Muñiz, para que dentro de segundo dia comparezcan á ratificar sus declarac.o« nes er» la espresada causa.	C 3—O
INSOLVENTES.
A cohse uencia de los autos promovidos por D. José M? Esearrá, subteniente de Milicias de caballería, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, I»» disj uesto el Escmo. Sr. Cap -tan general, con consulta del Itlmo. Sr. Auditor do guerra y por ante D. L ronzo de Larrazábaf, qne por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se citen á dichos acreedores para un ¡ junta que ae ha de celebrar en el estudio de fu Sría. tilma, el día 5 de Mayo |»róximo entrante á Ls 11 de su mañana, con el fin de que acuerde»! lo q«e er**®!» mas convenirles.	C *—I
nHNtílASsLIT^^
ESTUDIOS RECREATIVOS.
EL DEVOCIONARIO.
INTRODUCCION.
El invierno último tenia yo la costumbre, después de pasar los días en las oficinas del ministerio, de ir algunas noches á ca^a de mi amigo el doctor N.*** Todavía no se había hecho célebre en su facultad; pero su pasión desmedida por las ciencias y bellas letra., le habla puesto en relación con muchos escritores de nota, y con sabios de todos los países, y por lo mismo estaba seguro de encontrar siempre en su casa algún represar-tante de esa aristocracia intelectual que domina, por su ingenio, la gran familia europea.
Sentado cómodamente en una antigua poltrona y con los pies apoyados en un taburete cercano á la chimenea, me gustaba trabar conversación sobre cualquir asunto, bien con un italiano apasionado por las bellas artes, bien con un alearan, grave, sabio y religioso; y siempre es-perimentaba un vivo placer, cuando veia entrar un joven ingles, que consideraba como al verdadero tipo ds la elegancia británica. Alto, rubio, pálido y taciturno, sir Arturo pareeia no tener ni un objeto determinado, ni una esperanza sobre la tierra. Trabajaba; no obstante con ardor, y en las ciencias hacia progresos admirables. Mi amigo el doctor N*** que le habla visitado como medico, descubrió bien pronto que su enfermedad procedía del alma, y no teniendo por consiguiente esperanza ds curarlo, se contentaba con hablarle de botánica, ó de geología á fin de distraerlo. Sir Arturo no faltaba á esta reunión ningún raártes; pero cada semana que trascurrí* percibíamos en su semblante una alteración mas profunda.
Una aeche, no estábamos allí mas que los tres, el ingles, el doctor N*** y yo; sir Arturo hablaba poco, y su voz mas melancólica y mas grave que de co*lcmbre. nos hacia estremecer, pareciéndonos el amortiguado eco de una campana que se oye de repente á medie noche, á cada una de sus frases seguía un largo silencio; y n°s" oíros contemplábamos con un doloroso interes i este hermoso joven tan bueno, tan noble, tan sábio y que vez muy pronto iba á sucumbir víctima de un grande dolor.
Entonces yo, haciendo un esfuerzo para ahuyentar
los blue-divita, (I) como dicen sus compatriota», comenc*
á recitar los versos siguientes:
Bella y deliciosa flor,
Que á los rayos del estío
Y	al dulce y fresco rocío Manifiestas tu esplendor;
La fragancia que despide»,
Al bieu que adoro recrea,
Y	cada vez que te vea Repetirá, no me olvides.
Nobien acabé de pronunciar estas últimas palsbr*», (1] Los diablos azules.