José E idria acr#»sor¡íTde 'a ralle de Aguiar correspondiera á lacasa núm 16 la noche ¿c 16 de Mayo último poco de* puas de las 10 es a dispues o porel *?r Alcaide mayor pri mero, y po ant I). Gabriel R.mirez, se convoquen en 3 números « onaerut vos á las personas q e puedac dar razón di qiiines f leseo los autores dei indicado robo, para que comparezcan po» conducto del aciu no -tute dicho Sr. Alcalde ; ser tx ¿minadas por los particulares que se estimen co ven en le8.	C 3—0
INSOLVENTES
Por disposición oel Sr. Teniente Gobtrrador de la villa de Gumabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Val-des Mendoza , está maridado se citen á los acreedores <1» Agu.'tin E pino a, para una junta que tendrá efecto el die 16 de| que iU'Si á las 11 de su mañana. O 2—1 P *r auto proveído por el Escm >. Sr. Gobernador pelit'-co# roí >a cónsul'a 'Jel Sr* A leal e miycrprirn r> y por an-tí D. F qmciscu Valerio, en el incidente de ca tficnci.m de c'élirosá lo? autos que ha promovido D. Manuel Palichsy Eoévez hiciendo cesión de bienes á sus acreedoras, ís»« mandado citar á los acreedores deI citado D. Manuel Palacio.' y Es'évez para sentencia de graduación.	C 2—I
Por disposición dei Escmo* Sr. GobernaJor po ítico. con la consulta dei Sr. Alcalde mayor segundo y por an t 1). Francisco Finiente! , á consecuencia de las diligencian promovidas por D. Mariano Gómez, soiicitindo esperas d sus acreedores . se mandan citr-r nuevamente á es?o3 , paro vina junta que ha de celebrarse en la morada del Sr consultor, á las once de la nr&ñina del 19 del corpiemr; en e concepto de q te el que no asistiere estará y pasara por lo que acardo M mayutía.	C 2—I
Real Tribunal dt Comercio.—Por auto proveído por ei Real'Tri una! de comercio de est p!az » eo 9 dj.l. actual, e la quiebra de la sociedad de Luis y Vis< so, té ha stñ lado el dia 18 del corriente para una junta de acreedores que tendrá efecto n las 11 d e la mañana en la sala de audiencias do dich tr bunal, ron el o'jnfu de tratarse de la rleccion de nuevos síndicos. Hdban.i y Junio lí de 1819 —Fernando	‘ aitro
C 3-1
Por aut) proveído por el Eorno Sr. Gobernador poli* tiro, con \i consulta d**l >*■ r. A cal de mayor primero y por ai t¿ «_>. Francisco Ya'ero, en el espediente que hi promovido D. Ignacio íM en di ve haciendo región de bienes á sus acreedores, est mandado se haga sab< i á todos los acreedores del citado Mendive, que para o! dia 14 del que cursa á las once de su m nina, tendía iuu r ia junta de acreedores ante el Sr. eonsu tor para tratar del nombramiento de | sínd’co que represente á dichos ..creadores, apercibidos que1 los que no comparecieren estaráu y pasaran por lo que a-cordaren los concurrentes, y que en .-i caso de que ninguno de aquellos as«st ere como ha suordído Gitimánente, ei tribunal lo nombrará de oficio ai represe.it , ite que se solida
C 3-1
Por auto proveidopor e¡ Estrío. Sr. Goberrador Político1 con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el B». I). Gaspar Vil'ate, ¡> consecuencia de tas di igencias que h i promovido Da. Rosalía Cramp haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por este orden y en ir s limeros consecutivos déla Gtceta, se citen á Da. Rosalía Cramp para u a junta que tendrá efecto en el despacho d> I Sr, Alcalde may >rtercero el dia !8 del corriente á las !Ode*s*u maña na, para acordar 'o que conve ga á sus intereses., apercibidos de su perjwcios lo que no toncurriesen.	C 3—I
titulados Oficiales dirig endose á Francia, cuya frontera habrían ya atravesado á la hora que da el pane; y que •h inf nt ría de dich > cabecilla, reducida á cien hombres había tomado la mis tía dirección desde G »mbrein. Que cuarenta caballos han pasado por Tosas, siguiendo igual dirección. Una partida de trece caballos, que según noticas debe ser del llamado Brigadier Estartús. y vari »s titulados Oficiales se han presentado como refugiados á 1*8 Autoridades francesas en Ossege.
Finalmente la presentar-ion de Gefes, Oficiales y facciosos es considerable; el entusiasmo y disciplina de de las ti opas ejemplar.
El capitán general de ('artilla la Nueva en 25 de Abril próximo pa ado da pa'te áeste Ministe io del fj— Mecían rito d»l B igadier de i. fantería D. Manuel íSanz, ocuiri lo en esta corte el dia anterior, donde se hallaba de cuartel.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina [Q.D. G.J ha tenido á bien dictar las resoluciones siguientes:
ULTRAMAR.
Nombra mi entos.
En 20. Promoviendo a D. Pedro Gotarredona, Alcalde mayor de San Germán, en Puerto-Rico, á lo alcaldía mayor de Maya.ües, en la misma isla.
Y nombrando pan la de San G rman á l). Pedro de Oña y García, que estaba electo para eeivirla interinamente.
Creación y confirmación de oficios municipales.
En 16. Ai roband > la creación de una tt-rce a escribanía, de calidad vendible y renunciable, en la ciudad de Trinidad de Cuba.
Cor cediendo la Real confirmación solicitada por D. Miguel Amonto Val verde en el oficio de Regidor Receptor de penas de Cámara del Ayuntamiento de la vil a de San Juan delo9 Remedio-', en dicha isla de Cuba, con -ujecion á l**s reglas establecidas para los oficios municipales de Ultramar.
Cádiz 9 de Muyo.
Ayer han entrado en este puert ei navio Soberano y la f.agata Cristina que vienen del Ferrol. Üno de estos dias seguirán su via¿e á Barcelona, si ames no reciben oirá orden del gobierno. Para el mismo punto deher-aJi hoy ó mañana el vapor Lepanw y ya lo ira verificado desde Cartagena la corbeta Venus.
mi habitación, lo que constituye, querido, des ó tre«
horas de ejeicirio día ir; asi es que mi doctor se aplaude de su prescripción y yo de nai > bndieiicia.
— A. la verdad, querido conde, p. rnfi-ame que admire en V. uno de les n.ilauros de la necesidad. Adiós, me • ep.in.de V. para ir á cerner al café de Haris. ¿E- V. di los nuestros?-No, tungoque irá la provisión—¿Dónde'» A la aleal< ia del primer depu.tamenio;al i me comunican los registros del estado civil.
Unfuego de estudiantes.—Durante el fuere temporal |ue se sintió en Pari- el ¿0 de Abril, vaiios estudiantes y algunas m zuelxs d-1 Bar io Latino habían inventad» an jueg ’ bastante < str.tño de-pues de un copio o almuerzo en un lintel de las inmediaciones de Saint-Jacque-, tratados de un inmens.. p r.-.guas de fuero-aluodún, y cuyas ballenas estaban saje as con cordeles al puño de nstiuniente, se diverii.nen arrojarse por una ventana á la cal e, sitviéud. se del paraguas como de un paracaídas, bate juego duró p r e-paem de una hura sin acciden e.s. Bajo »a vent.na se h bu reunid» una mu tirad de erson s. En fin,cuando los habitant sd-l barrio y algunos agent s de p»l cía. se opusn run á tan pe igroso paéat empo poco faltó para que no comenzase una lucha ei tra los estudiantes y os paciíicos y prudentes vecinos; odos gr.tarrn y protestar ui entra la violencia que s. es hacia, alegando que se divertían de un mo lo mócente; sin hace mal anadie, y arriesgando tan so aun nte romperse la cabeza.	£ Trud.\
Cuando dos estrellas son de magnitudes muy diferentes, se r.fiere siempre el lugar de la pequeña al de a rnas hermosa, y la confusión es imposible, pero cuando hay una igualdad entre ellas, n..s esponemosá toma, por fija relativamente una á otra. Es de temer que Ht-rs-cheil á pesar de ser tan gran observador haya caido en ese
c
error.
JIENÜIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ACADEMIA DE CIENCIAS.
Par el Correo de la Empresa núm. 6 que ha entrado en este puerto procedente del de Cádiz con 34 dias de navegación, hunos recibido periódicos de Madrid hasta el 6 de Mayo y del puerto de su salida hasta el 10 del mismo, y de ellos tomamos lo siguiente:
ESPAÑA.
VARIEDADES
Madrid 6 de Mayo.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina ni. sita Señora [Q. D. O.] y su augusta Real fami ia continúan sin novedad en su importauíe sa-lnd en el Real sitio de Aranjuez.

MINISTERIO DE ESTADO,
Traducción deun decreto que publica el Diario de Governo de Lisboa, número 98 del 27 d-. Abril último.
“Mi. isteiiu de los Neg. c os de Marina y Ultramar. —Seccii n de Ultramar. — D ña Ma ía, por la gtacia de Dios, Rema de Portugal y algaihes &c.
Hacemos siher aludos nuestr >s súbditoa que las Có tes generales han decretado, y Nos saucianadu la ley siguiente:
Art. 1? Quedan exentos de] derecho de ton lada en los pueitos del Aid.¡piélago de Cabo-Verde, tanto los buques nacionales como lus eetrangeros.
§ un co. K tt ex-ncionuo comprende el pago Helos guardas que los buques deòt a recibir á su bordo, seoun loa re.• lamento- de aduanani Jos emolumentos que correspondan lega'm nte á los empleado, encargados del servicio de finalización y de nani ad.
A t.2! Que la der gada toda legi lac;on en contrario.
Por tanto maridamos a todas las Autoridades a quienes cor es ponda el cmociini. nto y ejei ucionde la ley presente que la ciiinpl n y guarden y liaban oumpl ry guardar todas las disposici.» os que contici.e. — El Vizconde de Casiro. Par de] reino, Mi isoo y Secret ino de Esiado de los N gocios estrange os, encargad . interinamente de loa de Marina y Uitiamar, la hará i.npr.mir, publicar v citcul r.
D do pn Pa'acio de las N. c sid ule« á 20 de Abril de 1849.—La Reina.—El Vizconde de Castto &u.”
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El gen raí i n gefe d. 1 e,é cit" de Cataluña dnsde su cuartel gen r .1 de San Boy, c >n fecha 29 de Abri lúl irno. cnnfi m i lo que di|o el ye eral eegundo (]abo (que se publico en la Gaecia de ayer) íespeet i á la con taote persecución que sufren los rebeldes, y alcances dado poi los coroneles Hore y Echayüe en S, n E tesan de Bas. y el Esquirol á la gavil a de Sa.agatal. Manifie-ti la nbien el granie entusia-mo y consiam ia de que las tropas se bal an animadas, y que e1 decaimiento de los rebeldes e» tal que
Estraordinario fecundidad.— Vm. Meom de Filadelfia, dióáluz el 17 del pasado cuatro niñr s. Ei prim ro nació á las diez de la mañana, el segundo á mediodía, el tercero á las 5 de la tarde, y el cuart > á las siete de la nuche. Todos los recien nacidos á escepi ien del temoo estáo vivos y parecen muy bien con-tituidos. La madre sufnó con valor tan esiraordinario parto, pero no es e-ta la circunstancia mas sorprendente. Mme. Muore se liabia casado en primi ras nupcias con un individuo de mediana edad, y había dado á su primer e po>o seis hijos en tres alumbramientos: dos en el primero, uno en el segundo y tres en el tenero. E-te era un pronóstico infa ibie pata su seguí do esposo, homb e de veinte y mi aní s; efectivamente á los nueve meses de matrimonio le hizo padre ácoadrup].. título. ElBulletin de Filadelfiaá quien dejamos toda a responsabilidad del h. cho que reproducimos, termina su relación dei modo siguiente: “La muger n erece una renta vitalicia y esperamos que la obtendrá. En cuanto al marido, parece asu tedo al ver el p so de la responsabilidad que sobre el gravita. Se pregunta con ansiedad: “¿Si al cabo de nueve meses me ilegan cuatro hijos ¿qué me reservan ios años venidatos?
Una estravagancia de ultra—mancha.— Un per-onaje muy conocido en Inglaterra v á quien nadie osará disputar la palma del ridículo, acaba de dirigii al presidente Luis Napoleón Bonapaite, la caita mas t siravagante. Este maniático cree deb r poner en conocimiento del presidente que se halla pióximo à hacer un vinge á Francia, pero que teniéndole mucho m edo al mar, se propone i en un globo aereostá'ico. Ahora bien,-como no sabe á punte fijo en que punto de la costa se detendrá, ruega al pre-idenie ieenvie pasaportes paia lodo el liioral.” En-tié dese, añade en una posdata e.-te luco de nueva es|>e-c.e, que tan luego como desembarque, haré saber mi Ile— ada por el t. lég afo elé -tiico, y V/ podr a enviairne uno de sus coches c m en ay.idant ; pe.o sépase q e insisto eri que sea nob e ” Si tan singular bue ped cump e su promesa, se hará bien tn prepararle un cuarto en ei hospicio de dementes.
—Una nueva industria—H------no es ya joven, no
goza de muy buena sa'nd, y ademas, las cinco ó seis ie-Vnluciones que ha sufrido como el resto de loa molíales, han estropeado ne tal manera su modesta fortuna, que apéuas le qu da, no diremos con que vivir, |iero ni aun C' n q ie comer. En una palabra, vi. H.... padece y está arruinado. Uno de s»9 amigos le encuentra h ice p eos días,y observa que va ve tido enteramente de negro e mo el paje de la canción de Ma borouyh, y que la copa de su sombrero se bajaba enteramente rodeada db un eresiò. ¡Sesiguió la siguien e c mver-acion:
Si las estrellas estuviesen fijas de un modo inmoble en on cielo de crieta , com i lo creían los antiguos, la astronomía respecto de ellas no ofrecería ni t nioin-erés ni tantas dificultades, cuando n.as, seria una tarea de pura paciencia. A med da que los instrumentos fueran mas p..d. rosos, nuevos puntos ln-i ino-os aun desap. rci-bidos, se desrubriiian, y los a»tionufnos no tendii n mas que inscribirlo, en su rat.logny representarlos en suscaitas. Beto Ca mo se sabe de la obs.rvacion atenta délos fenómenos celestes lian 3i:rg do descubrimientos que han ilesembaiaza lo los espacios, y reducido á nada esa sustancia hipnteiica donde Se imaginaba estaban engastados los astros como diamantes en una joya. Por todas partes la materia circula y g.avita con ó den; las estrellas ya no están fijas y si toda nuestra vida Vamos las mismas constelaciuncs que han descrito los primeros pastores, consiste en que no vivimos, sino poc .s dias, y en que la viJa humana no data tampoco sitió de ayer Un dia llegará en que el aspecto del cielo se cambiará completamente; la Polar no mateará el norte: Orion perderá su hermosa e-pada, b s florones de la Oirona se disjiersaián y las estrellas de primera magnitud, reemplazadas |iur otras, irán á perder su b.illo en planos cada vez ii as (lisiantes.
Este movimiento de los mundos en el especio, por mucho tiempo ignorado es, sin embargo, muy rápido; pero se ej-cu a á tanta disianeia que no er peiceptible, sino á la larga y con el auxilio de instrumentos poderosos.
Apenas se anunciaron cuando se trató con actividad de investigar las leyes que los rigen. ¿Po qué no se >al -dria bien en esta grande im.nesa? ¿La atnccion newto-n ana no mueve esas grandes ma?as unas hacia &tr¡is, así como encadena lus plane as al sol?
Aunque en su infancia la astronomía perlenecipnte á las estrellas ha ya adquirido noci mes pusitivas; nos muestra las e-trel as vag indo ais'adamente en diversos sentid is y animadas, cunto se dic, deun movimiento propio; tales son Arcturus, Sirytis, y Procyon, ó bien r> unidas de dos en dos, y girando una en torno de otra en 30, 50 y 200 añus.
Estas esir lias dobles, vistas de la tierra, aparecen siempre inm-diatas una á otra; mas es preci o ocurrir á ant ojos muv fuertes para verlas doblas; porque un insirument) «té til no muestra en su foco mas que uu punto luminosi ; cuando es mas f erte deja percibir una i i ágen esiensa, y á este aspecto rn astrónomo ejercitado presiente que con un aumento mayor todavía, 1 s dos astr..s se aiRlarán sensiblemente. Esto es lo que vió Her-chell por el año de ¡780, con los grandes t-Iesco-p'os que nud e mas que él sabia construir entonces.
Con todo, no dehe concluirse cada vez que se encuentran dos estrellas pióximas en el campo del instrumento que están realmente en'azadus y subordinadas una a etra por las 1-yes de su atracción mutua, puede suceder, por el contrario, que es én separadas por una djstan-as haga independientes, y que su proximidad no
En efecto, es fácil interpretar de dos modos diferentes sus observaciones de 1781 y de 1802, conservando el acuer do de ellas, y el de las hechas mas tarde con--ecutivameaite en los años de 1823 y 1817. De ahi dos soluciones muy distintas del problema, que consiste en determinar las circunstancias del movimiento de esta, le la corona, uno a-igr.ando á su revolución una dura cien de 66 años, y ot a que la fija en 42 solo.
Por lo (lemas, como observa con mucho juicio Mr. Villarceau, esta ambigüedad no exisii á mucho tiempo, y ántes de cuatro años una observación atenta del curso
le la estrella obligaráá los astiónomos á optar por una
á otra solución.	r
— Mr. Magendie ha participado á la Academia un descubrimiento fisi lógico muy imcortante é inesperado que Mr. Bernard acaba de hacer últimamente. Este joven sabio ha observado que se modifica la constitución de la o ina yseh .ee aparecer en ella azúcar hiriendo el ■.refalo c m un instrumento agudo en cierto punto del asiento del cuarto ventrículo.
La picadura se ejecuta penetrando por el orificio su-pnior del v-nt í. uln, y poco después la otina del animal, de un conejo por ejemplo, que ántes de la operación era, s. gun el estado normal, tuibia, alcalina y desprovista de materia s.carina, tesulta abundante, data, áci.la y man-tiene en disolución una gran cantidad de azúcar análoga, y quizá idéntica á ia de la diabelts. En general basta b. ray media o dus hoias para que se realice esta mudanza completa en el carácter de la o,ina. La sangre contiene igualmente mtu ha azúcar.
Esios esperimentos se repitieron en diez y seis con-jo*, y Mr. Bernard ha reconocido, variándolos, que! el punto d»l cuarto ventrículo que debía herirse para que luvieee eficto el singular fenómeno de la aparición del azúcar en la sangre y la orina era muy limitado y correspondía á un esp ció situado algo mas arriba del origen de los nervios del octavo par.
Los resultados mencionados, sorprendentes por su
ta famosa que se designa en ios anales de América cono el grano de oro, por esccleoria. Esta peiota, cuvo ueso era de catorce kilogramos [1] y medio, fué encontrada en tiempo de C. Ion, en la isla de Santo Doinin <o' Jamada entonces la Española, é iba á Ser presentado iolt-mnemente á los reyes ca'ó’icos, cuando se perdió en el naufragio del buque que la conducir, casi ála salida del puerto, cerca del cabo del Engaño, in la parte mas oriental de la isla. En 1821 se descubrió otra que" pesaba 22 kilógr mos en la Carolina de: Norte, en I. a Estados-Uuidos. Uno de los sultai es de Borneo se jacta de tener una mas notahlu loJa'ii. Peio todas e,.taa maravillas fueron sobie-pujadas en 1812 por la pepita que encontraron los mineros rusos en O ral meridional. Esta pepita ¡ esa 36 kilogramos, y es un prodigio q„é acaso sobrepujará la California; pero que hasta ahora no lia sohit pujado.
La esplotacion del oro tiene dos caracteres particulares.
1. ° Casi siempre se encuentra en el estado meta« lico, ó como generalmente se dice, en el estado natico. La natura'eza nos lo ofrece con e. rta diferencia tal, qua no tenemos que hacer mas que llevarlo á los p ateros ó las casas de moneda. Ei cué .trase mezclado con alguna plata, frecuentemente m cantidad de 8 ó 10 por loo y con otros metales mas vulgar's, tales como el cubre y y el hierro, en cantidad de 1 ó 2 por 100. Las diez y nueve vigé-imas partes de las minas do oro son de oro nativo. En las minas de Transi'vania el oro esiá mezclado con otro metal, el telurio.
En las de Scbernnitz, en Hungría, está aeimismo esparcido en un mineral argentif ro. L: s minas de Gua-najuato en Méjico, deber, ser c n-idera as como minas de plata. El oro que sp encuentra en ellas tsiá mas bien en el estado nativo qua en cualquier otr. ; |iero está de tal modo ligado al mineral de plata propiamente dicho, que es imposib'e separarlos.
2.° El segundo carácter que distingue la esplotacion de! oro es relativo á las minas. Las minas de oro n» son generalmente mas que arena'es ó cascajales colocados sobre la superficie d-1 suelo, ó cubiertos de una ligera capa de tierra. Encuéntrase también el ero en los surcos formados por los aluviones. En cierta época que consideran los geólogos fue surcada la superficie de la tierra
ouijíieii.ieiues por SU	e.--'o	<	, c
novedad, por ahora no pueden sujetáis« á ninguna espli- Por las aguas con una violencia tal, que no podemos tormar
caí i n, solo demue-tran ¡a influencia singular del sistema !idtadpella Porlas 'r'«nda<'ione& Tie vemos en nuestros
-«i.-, i— c.—- j- nutricion, y merecen dlaf-Entonces sehicieronpedazos una porción derocasquj
nervioso sobre las funcionas de baje este aspecto ia atención de los químicos.
Estos esperimentos, que han revalido aun otras partifu aridades int rasantes, se continúan con animales colocados en condiciones variables y de especies di-ferentes.	[Trad.]
MINAS.
SOBRE LAS EXPLOTACIONES DEL ORO.
—90^-
En el Diario de los Drbates y susciito por Mr. Mi-quel Chevalier aparece el articuio que sigue:
“Las minas de oro de la California hacen presentir notables mudanzas eo la econonda de las sociedades, en las relaciones de! deudor con el acreedor. ¿Hasta qué punto son fundadas las esperanzas y los tumores que se
las*corrientes arrebataron y redujeron á polvo, ó redondearon. Asi se formaron esas capas de alusión que se encuentran á veces en 1 s valle?, muy por cima al nivel actual de los rios. De este eataeii'ino nació la tierra vegetal, sin la cual hubiera s do imposible ti do cultivo. Los surco? de oro qne espío a la industria humana datan de ese mismo período, que parece á primera v.sta un período de destrucción; pero que por el contrario tuvo por efecto hacer habitable para el homb-e este planeta, asegurarle la salubridad, colmando los abismos de agua? essanca-das, y preparar su superficie para fecundar nuestros trabajo?. Una parte^de las rocas que fueron destruidas de-bia á lo que parece, contener mas orj que las que han sobrevivido á a»juella prueba. Las aguas en sil curso ó acaso en las oscilaciones poco violentas, pero p»rolonga-das que debieron suftir en la última faz del fenómeno, hicieron pasar por una espe«iqdé lavado á las mat rías pulverizadas. A favor de esta operación de la naturale-
fundan en ellas?¿Qué resultado debe esperarse de slt des-¡Zíi' ‘A oro se acumuló en una parte de estos aluviones, cubrimiento? Para tratar con utilidad estas cuestiones i^pecialmente en aquefia que esta mas cercana a la» ac-se hace necesario esponer de antemano algunas ideas I tllales corrientes de agua, sin duda porque aq i el traba-ciaras sobre el modo como se han presentado hasta aquí í° »f»38 prolongado, y á ella es a donde se va general-las minas de oro, así como sobre la influencia que ejeice | menle á buscar el metal.
este metal en ia industria y en las relaciones de los hom-i	atedio de la masa de Ds otras especies de alu-
hres emre sí.	vion, los aluviones amíferos f rtran montones de una
Parece que hay algo de paradoja en sostener <|Ue 1 forma paiticular. Est .saíuviones S"nunaesp'C¡edeiór-el oro es uno de los metales mas esparcidos en ia natu- ¡,as de de URL de 200 metros T2] de ancho, p>ro de raleza, porque si efectivamente es así, ¿cómo tiene un ¡ Poca longitud; asi es que en el Oural su longitud es de
valor tan alto en comparación délos damas ,roductos metá leos y no metá leos de la industria humana? Esta contradicción aparente se esplica con una pa'abra; el oro está muy esparcido, pero la naturaleza no io pioduce en ninguna parte sino en piquiñas dosis.
Pocos, muy pocos teirenoa y rocas se encuentran en donde no haya algunas partículas de hierro. El hierro es uno de los ingredientes de q#e se ha servido mas la naturaleza, ya como de un elemento esencial de los cu.rpos, ya como de un elemeuto acciden'al de-tinado á colocarlos, y aun dar es algunas veces matices que cons ituyen su belleza y su precio. Después del hierro no hay metal que ia naluraleza haya sembrado en tantos puntos del globo como el or»; pero lo ha sembrado por decido asi con mas avaricia, y no se le encuentra nunca sino en átomos. El hierro se encuentra frecuen-
cia que	,_____ _ ________ . j ,
sea mas que aparente, d-bida á un *f eto de perspectiva »emente an filones muy espesos y en capas macizas, que las proyecta f rtuiiamente una junto á otra sobre : ¿Quién no ha oido hablar de los criaderos de hierro de
nos punios muy cercanos de la esfera celo»t¡>. Mas desde que su revolución es notable; ile-de el moinen o en que la recta que los une comienza a girar sensiblero nt ender redor de uno de sus puntos, cesa roda iricortidumbre, ambas e-trellas partenecen ai mi-mu plano, están en rea'i lad baj i una intima atracción, y solo resta deter ni -Y bien, amigo, ¿qué le ha sttce lido á V.? ¿Ha en- I nar los elementos elipii os del si-tem i para carácter zar-
pado la p ste e i su familia?
—Vuyá e-pl crie esta singularidad que nn es mas que ap nenie. Y, V. ve, querido amigo, que estoy groes >, re|ile¡o v pasa lo; mi me ico me I a man lado haga eje -c ció, añadiendo que si no recurría exactamente á este medio de higiene, no mo iberiaria de un ataque de apo-plegia. Mi vient e eseesivainente abultado, no me permite caminar sin un cansanc o easii' sopnrtabl ; hace mucho tiempo que no tengo caballos ni carnage, y rara vez ina queda bastante dinero para pasearme en un coche simón; be aquí pues lo que he imag nado. Proe r > estar siam-
lo com iru-ba el número altimeute notable de presenta- ' i’re ■" c rr ent'de los fallecimientos que afligen i la g an do, pues que en los iré-ú.tiiuoa dias lo verifi ar n en 1 s|ca!Htald® Pari-; me informo aerea del lugar, dula pumos iiiiiie liaiosel titulado coronel de cabillería D.
Ju-n Demieras, disgefes, dos capilarie , cuatro suba -te nos y cnaie na y cinco individuos, entreellos catorce á Cabailo, y todos con arm
El mismo desde Va'lfogon i en 30 de Abril dice que el cabecilla Saragatal, seguido de cerca por tr qtas del cuartel general, pa»óaquella misrn i tarde el Coll de Canas, acompañado de veint ■ y seis gmetes, muchos de ellos
hora de los tune a'e-i, y I eg si <mpr • coa el c nr ¡ fún -bre á la casa m rniorii. ¡Sigo á pié el coit jo hasia la iglesia, asisto á o do el oficio de 1 s muertos, y finalmente Subo en un í de los carrnages de duelo que esperan á la puerta los parientes y amigos, y me conducen de esta rn mera hasta el cementerio del Padre Lacháis ; allí vuelvo á bajar, y de-pues dj haber sido considerado como un amigi del difunto aunque d-sconocido, sul.o de nuevo al carruage queme ha conJucido y que me lleva á
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO TERCERO.
Lóndresde Abril á Setiembre de 1822.
Se levanta el sitio.—Entrada en Verdun.—Enfermedad prusiana.—Retirada.— Viruelas.
La enfermedad de los prusianos se comunicó á nuestro escaso ejército, y me alcanzó á mí. Nuestra caballería había ido á reunirse en Valmy con Federico Guillermo, ignorábamos lo que pasaba, y de un momento á otro esperábamos la orden de avanzar; solo recibimos la de retirarnos.
En eslremo débil, y aqttej ido por el dolor de mi incómoda herid . siempre que daba un paso, me arrastré como pude en pos de mi compañía, ia cual se desbandó á poco. Juan B -lúe, hijo de un molinero de Verdun, salió muy joven de casa de sus padres en coinpañia de un fraile qu3 fe echó á cuestas su alforja. Al salir de Verdun, la colina del vado se-gun Saumatre [ver dununij llevaba yo encima la alforja de la monarquía; mas no he llegado á ser ni superintendente de hacienda, ni obispo, ni cardenal, como el molinero.
Si en mis novelas he puesto algo de mi propia historia en las historias que he contado he ingerido recuerdos de la historia viviente en que tomé parte. Asi, por ejemplo, en la vida del duque de Berrv tracé algunas escenas que á mi vi-tu habían pasado.
Siempre que se licencia un ejército regresa es-i te é sus hogares; pero ¿qué hogares tenian los sóida- j dos del ejército de Condé? ¿A donde debia guiarlos el báculo que a duras penas se les permitía cortar en lo» árboles de Alemania, después de haber sodado el fusil que empuñaron en defensa de su rey?. .. .
...............................Llegó el mo I
mentó de separarse. Los hermanos de armas se dieron el último adiós, y tomaron diversas sendas sobre! la tierra. Antes de partir fueron todos á saludar á su | padre y capitán. Conde, el anciano de blancos cabe ¡ líos, patriarca de la gloria, bendijo á sus hijo», lloro; sobre *u tribu dispersa, y vió desaparecer las tienda» de su campamento coa el dolor de un hombre que mirara derrocarse ei techo paterno.
Ménos de 20 años después, Bonaparte, el gefe i del n uevo ejército frunce •, se despidió también de sus compañeros: ¡tan aptisa pasan los hombres y los imperios!Tan cierto es que la celebridad mas es-traordimiria no se salva del destino mas vulgar.
Salimos pues de Verdun. La lluvia había inutilizado los caminos; por doquiera se encontraban ar-I mones, cureñas, cañones atascados, euros volcados, ¡cantioeros con sus hijosá la espalda, y soldados ino-1 rtbundos ó muertos entre el fango. :\ I pasar por una tierra labrada me hundí hastas las rodillas; F-rrort y otro compañero me sacaron de allí, á pesar de mi-súplicas, pues no quería pasar adelante; prefería morir.
M. de Goyon Miniac, capitán de mi compañía me espidió en el campamento de Longwy, á 16 de Octubre una certificación sumamente honorífica. Al llegar á Arlon vimos en el camino real.una larga fila de carretas enganchadas á sus caballos; unos estaban de pie, otros de rodillas y otros con el hocico ¡en tierra; no había uno vivo: cada cadáver se conservaba tieso entre Ls dos varas, como sombras de una batalla acampada á orillas de la Estigia. Ferron me preguntó lo que pensaba hacer. “Si puedo llegar á O-tende, le respondí, me embarcaré para Jersey en busca de mi tio Bedée, y desde allí me será fácil reunirme á los realistas de Bretaña.”
La calentura me con umia y apénas podía sostenerme sobre mi hinchado muslo. A mayor abundamiento me atacó otra enfermedad, después de veinte y cuatro horas de vómitos, tuve una erupción que me cubría el cuerpo y la cara v se declaró en mí un ataque de viruelas confluyentes, que alternativamente se retiraban y aparecían, segun las impresiones del aire. En tan buen estado emprendí á pié un viaje de doscientas leguas con diez y ocho libras tor-nesas en el bo sillo; lodo por la mayor gloria de la monarquía. Ferron, que fue quien me pre-tó rnis seis escuditos de á tres francos, se separó de mí porque le aguardaban en la provincia de Luxemburgo.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Revisado en Febrero de 1845.
Las Ardenos.
Al salir de Arlon recibióme un aldeano en su
le de ui a manera completa á fin de trazar su curso de antemano.
E tos elementos para su determinación, exigen mu-' lio mas tiempo que los p anetas y lns cometas, y con f ecuencia es menester rehacer el cálculo. Semejante trabajo lo acaba de verificar Mr. Ivende Villatceau, respecto de la e-trel a ela d» la O' r >na.
Tres ast ónom » conten.poráneos, Strnve, J. Hers-ch'H y Maediei, e-taban c u f .r nes en atribuirle una re-v lucinn de cuarenta y t es á curentiy cuatro años, pero Mr de Vi.l. rceau dernueaua h .y, fundado - n un nuevo método d- c lc.u,lar suyo, qu • 2i . ü .8 do obser-vacione- son aun inst fluientes ju M l'eg ir á un resu tado cieito. Tr-io de tener en cuenta do* olis-rvaciones anti— g tas de W. Hvsoliull uta d» 1781 y otra de 1802, y encotiiró aua d Acuitad imprevista enteramente especial en esa e„t ella.
Esta sistema se compone de d os e trellas de quinta v testa m gnitud, y atnb .B pre-eman el mismo col< r que es un blanco amarilloso. ¡Su seuiejanzr asi completa despieita dudas sobre Us ohs -rv,.ciones de Hers-cheli hechas en un ii.térvalo de veinte años.
carreta por la cantidad de cuatro sueldos, y me dejó i cinco leguas de allí, sobre un monton de piedras. Direnqueando algunos posos, apoyado en mi muleta, y lavé los trapos de mi rozadura, convertida en úlcera, en un arroyo que manaba á orillas del camino, lo cual me sirvió de mucho alivio. Las viruelas habían brotado completamente, y ya no tne incomodaban tanto. Continuaba cargado con mi morral, cuyas correas me desollaban los hombros.
Pasé la primera noche en una granja, donde no tomé ningún alimento. La mug“r del dueño se negó ■á cobrar el valor de la cama y me dióal amanecer tina gran escudilla de café con leche y un negro bodigo que me pareció escelei.te. Con esto seguí mi .•amino, ya remozado, aunque cayéndome á cada paso. Cuatro ó cinco compañeros que me a canzaron se hicieron cargo de mi morral; también ellos iban gravemente enfermos: dimos con unos lugareños, y <le carreta en carreta adelantamos en piuco dias por las Ardenas lo bastante para llegar á Altert, Flami-zoully Bellevue. A! sesto dia volví á quedarme so lo. Mis viruelas iban cediendo y poniéndose blancas.
Después de andar dos leguas que me costaron seis horas de tiempo, vi una familia de gitanos instalada con descubras y un asno detras de una zanja y en torno á una lumbrada de maleza. Apéuas llegué donde estaban caí desplomado al suelo: por fortuna aquellas taras criaturas me dieron prontos auxilios.
Una joven vestida de harapos, morena, viva y revoltosa, se puso á cantar y brincar en torno mió, con su hijo atravesado sobre el seno, cual si fuera u-na gaita con que animase sus danzas; luego se sentó sobre los talones, pegada á mí, me miró curiosamente al resplandor de la lumbre, y cojtó mi mano moribunda para decirme la buena ventura por un cuar-tito, precio en verdad sobradamente .caro. D(ficil creo reunir mas facundia, mas gracia y mas miseria que mi Sibila de las Ardenas. No sé cuando se se-jtararon de mi lo» nómadas á cuya familia pude pertenecer dignamente; mas ya no los ví cuando al a-maneoer salí de mi letargo. La adivina se habia marchado llevándose el secreto de mi porvenir.A cambio del cuarto 4pjó junto á mi cabeza una manzana que me sirvió para refrescar la boca. En seguida me desperecé, como el Juan Conejo de La-fjntaine, entre los tomillos y el rocío; mas no pude
la Isla de Elba, ó de la montaña de hierro de Misuri, ede las capas de mineral de hierro que se estienden á muchas leguas de distancia en los Pirineos, en el Aveyron, en el pais do Gales, en ca9Í todos los países del mundo? Con el oro nunca sucede lo mismo: nunca se encuentran mas que granos ó lenfijuelas diseminadas acá y allá en las roca* o en los arenales y cascajales. Aun estas mismas lentejuelas son algunas veces completamente invisibles, porque esián confundidas en ia masa de otros minerales m tálleos, entre e-as matufias de un amarillo alatonado que los mineralogistas llaman pyritas de hierro, entre las sustancias argentíferas ó en la masa misma de los terr-nos. He aquí por ejemplo lo que se lee en la obra sobre el Asia central del barón Huinbc.ldt: “Recuerdo que en Madrid un químico cuyos trabajos se reputan muy exactos, Mr. Hroust, me aseguró que durante ! su permanencia en Segovia se había convencido de que era aurífera tola la masa granítica que rodea el Es-ci.rial sin apercibirse rastro ninguno de filón ó de vena ”
En materia de oro, loque corresponde á los gigantescos montones ó á la» capas macizas que presenta á menudo e: hierro son los pedazos dei tamaño de una nuez ó de un puño sobre poco mas ó ménos, que sin embargo no se descubren muy comunmente. Estos pe-Hazos son los que s- designan con el nombre áepepitas. Las p pilas que pesan algunos kilogramos se mencionan en la hist. ría como acontecimientos. Tres siglos hace que la Europa entera tuvo que hacer con una pepi-
dnce á veinte veces mas grande qne su anchura, exi-tien-do el uro no lamo en la per fe i ia comeen las panes céntricas de la totta. Suespesor hacia el centm varia comunmente de unoá dos metros. Las minas que hubo en otro tiempo en las Gelias, las que se esplotaron en otro tiempo en Egipto cuya mem. ria no se ha perpetuado sirio por los eternos monumentos de los Faraones; las de Santo Domingo, hoy al andonadas : las del interior del Africa, de las cuales podrían esperarse grandes productos si no estuvieran i n manos de bárbaro-; ias del Brasil, muy productivas hace 100 año-; ia de Nueva Granada y de Ulule, las del Archipiélago de 1. Sonda, de la China y del Japón, asi como las de Méjico y el Peiú; las del Oural y del Altai, de que tanto se h .biaba ántes de la California: las de la Californi. misma presentan el carácter de minas de aluvión. En cuanto á los filones de la especie de aquellos que contuvieron primi-j tivamente ei oro en el estado nativo, y que el cataclismo diluviano rednjoá pequeñas partículas, apénas se esplo-tan encinco ó seis puntos de la tierra. Se hanesplotado algunas en las montañas del Choco, dependientes de la Nueva Granada: se lian trabajado también con éxito alguna« otras en Méjico, en Guajaca y en Vilialpando, cerca de Guanajuati. Hryunaó dos en S:b. ria, especialmente en Berezkof, pero na d m sino productos insignificantes. Al hombre le es mas ventajoso ir á buscar el oro, allí donde ia naturaleza ha hecho pasar el mi-.eral por una preparación me á ica, que le ahorra el trah j > de ahondar p noaameme 1. s filones y de pulverizar la masa. Las verd.wle as minas de or» son esos aluviones. Aun no se eabe bien s> los filones, qne segun partee, están visibles en la Sierra Nevada de la California, acabarán por dar la prelerencia á los asientos primitivos. Asegúrase que en (tro tiempo era asi, pero aun es lícito dudarlo.
Délas dos circur.siancias caracterí-t’cas que acaba mos de indicar, la primeia.es decir, el oro en el estado
nativo, hace estremadamenle s-nciila la metalurgia del
oro; la segunda, la de presentarse en la superficies del suelo, hace la esplotacion de las minas sumamente fá-
co-Tioél, rumiar, ni brincar, ni dar muchas vueltas. Con todo esto me levanté para hacer mi corte á la aurora. Hermosa estaba la diosa, tan hermosa como yo feo; su rostro sonrosado indicaba su buena salud; no le sucedia lo mismo al pobre Céfalo de la Armó-rica. Aunque jóvenes entrambos ya éramos antiguos amigos, y me figuré que sus lágrimas corrían por mí aquella mañana.
Algo ménos triste me interné en la selva, porque con la soledad había cobrado nuevos bríos mi naturaleza; iba talareando aquella canción del des graciado Cazotte.
Elévanse en las Ardenas
sobre una roca un castillo &c.
¿Seria en el torreón de aquel castillo de fantasmas donde mandóel rey Felipe II de España encerrar á mi compatriota el capitán La Noue, que tuvo á una Chateaubriand porabuela? Consentía Felipe en devolver su libertad al ilustre preso si este se conformaba con que le sacasen los ojos, y,La Noue estuvo muy cerca de aceptar la proposición; tal ansia tenia de volver á su amada Bretaña! ¡Ay! Yo también sentia los mismos deseos, y para perder la vista no necesitaba masque la enfermedad que Dios habia querido enviarme. No encontré al noble En guerrando de vuelta de España, sino á miserables traficantes de Fría, que, como yo, llevaban todos sus bienes al hombro. Un leñador con rodilleras de fieltro pasó por el bosque; debió tomarme por una rama seca y derribarme de un hachazo. Algunas cornejas y alondras y una caterva de pinzones daban salto» por el camino, ó se quedaban parados sobre los linderos de piedra atentos al gavilán que tendía <u vuelo circular por el cielo. De vez en cuando resonaba el cuerno de un porquero que guardaba en el encinar sus cerdos y sus lechoncillos. Hice alto para descansar en la casilla ambulante de un pastor, donde encontré por único huésped un gato queme recibió con mil amables caricias. El dueño estaba de pie á lo léjos, en medio de un campo, con sus perros sentados á diferentes distancias al rededor de los carneros: durante el dia cogía simples y era un médico ó un mago: por la noche contemplaba las estrellas y se co.ivertia en pastor caldeo.
Media legua mas allá me paré en unos pastos de ciervos, por cuyo estremo pasaban varios cazadores.
[1]	Peso de mil grano«, que tquívale á d»s libras, dos onzas, doce araruies y quince granos del peso oe Castilla.
(2)	El metro equivale á tres pWs castellanos y 5886 diez mi éfimas, que vienen á ser poco mas de 7 pulgadas.
Brotaba á mis pies una fuente, en su fondo yen aquella misma selva vió Orlando innom,orato (no furioso) un palacio de cristal poblado de señoras y caballeros. Si el paladín que marchó á reunirse con las brillantes náyades me hubiera dejado al ménos su rienda de oro á orillas de.' manantial; si Shakespeare me hubiese enviado á Rosalinda y al duqi*3 proscrito, gran favor me hubieran hecho entrambos.
Repuesto ya continué mi camino. Bullían las ideas debilitadas en mi cerebro con una vaguedad no exenta de encanto; mis antiguos fantasmas, que me circundaban y se despedían de mí, apénas tenian ya la consistencia de sombras disipadas en sus tres cuartas partes. Ni siquiera me quedaba la fuerza de los recuerdas; divisaba en una lontananza confusa y mezclada con imágenes desconocidas, las formas aéreas de mis padres y amigos. Cuando me sentaba sobre un guarda-cantón del camino parecíame ver rostros que me contemplaban sonriéndose al umbral de distantes cabañas, entre el hutno azulado que saña por el techo de las chozas, en las copas de los árboles, en ia transparencia de las nubes y en lo3 haces luminosos del sol,que tendii sus rayos por encima de las zarzas como un rastrillo de oro. Aquellas apariciones eran las musas que iban á asi.-lir á la muerte de! poeta; mi turaba, abierta con el hastil de sus libras al pié de alguna encina de las Ardenas hubiera cuadrado bien al soldado y al viajero. Solo algunas perdices descarriadas en viveros de liebres al pie de las alheñas, formaban con los insectos murmullos en torno mió: vidas todas tan fugaces y tan ignoradas como mi vida. Ya no podia andar; estaba cada vez peor y las viruelas que se habían retirado me sof-caban.
Al caer la tarde me acosté de espalda en el fondo de una zanja Con la cabeza sobre el morral de Atala, la muleta al lado, y los ojos fijos en el sol, cuyas miradas se iban apagando como las mias. taludé con toda la suavidad d» mis pensamientos al astro que alumbró mi primera juventud en los arenales paternos; juntos nos acostábamos; él para levantarse mas glorioso, yo para nunca despertar, segun las apariencias. Al fin me desmayé absorto en un pensamiento de religión; lus últimos rumores que oí fueron la caída de una hoja y el silvido de un pa-jari! o.
( Continuará.)