Federico Martínez, acampanado al piano por el señor D< lJahlo Desvernine.
3.	Aria de la ópera La Sonámbula, Tuttoé Gioja, de Bellini, cantada con variaciones en la cual mostrará toda la estension de su voz la señorita doña I,idora ILnsen.
4.	El dia de los Santos Reyes, gran fantasía para piano, compuesta por el Sr. D. Eduardo R. Hansen, y ejecutada por la señorita doña Isidora Hansen.
Segunda parle.— 1. Canción inglesa The Dream, compuesta por Car! Muller para Jen ty Lind, cantada por la señorita doña Isidora Hansen, y acompañada al pi.mo por el Sr. D. Pablo Desvernine.
2.	Aria de barítono de la ópera Gemina di Vergi, de Donizerti,porel Sr. D. Federico Martínez, acompañada al piano por e! Sr. D. Pablo Desvernine.
3.	Aria de tiple “Non fui sogno” de la ópera Los Lombardos, da Verdi, cantada por la señorita doña Isidora Hansen, y acompañada al piano por el Sr. D. Pablo
isú ocho pulgadas de profundidad y á distancia unos 5 otros ocho pies. En seguida se colocan cuatro canas” de planta horizontal mente con los ojos vueltos á los 1 dos ó se pica la caña en trozos de dos pies cubriéndola después con una capa de una pulgada de tierra, de anera que no se toquen unas cañas con otras. En los terrenos nuevos ses-ierahra alternativamente caña y maiz al mis010 tiempo; pero la siembra de este gtano es á distancia de seis ú ocho pies.
La tierra vieja se prepara en el mes de ¡setiembre,
Octubre y Noviembre y se siembra en los meses de E-nero ó Febrero, muy rara vez en Marzo, porque es ya «rde. Es preciso que el terreno esté enteramente libre ¿e aguas. La tierra nueva se prepara y se siembra en seguida, pero en los mismos meses.
* El l.° de Julio es preciso abandonar el cuidado de la caña para hacer los preparativos de la zafra que comienza el 10 ó el 20 de Octubre y acaba en 25 de Diciembre ó l.° de Enero. Cuando hiela al fin del mes de __________
Noviembre, se cortan las cañas para conservarlas y se Desvernine.
dejan en el surco cubriéndolas con las hojas de las mis-	4, Arta con variaciones para flauta, de Tulon, por
mas, formando una cobija á la manera de los techos de e| aficionado don Eduardo Jiménez y Moreno, eon acoin-ouano. Esta operación se llama winrow. Un solo hom- pasamiento de piano por el señor don Pablo Des-
P	____1 ——	»orín lín/rn TV	lo O aK no	I ygjjj jn0
w	5. Canción española Mariana ó Margarita, con va-
8 grados y 10 la de Diciembre, y rarísima vez 11 cuan-| riacione3 para la voz, compuestas por el 8r. D, Eduardo ¿o los cañaverales están en terrenos bien desaguados, la r Hansen, y cantadas por la señorita doña Isidora Hen-caña de planta, esto es ia que no ha sido todavía corta serií acompañamiento de piano por el Sr. don Pablo Des da tiene siempre un grado ménos que laque lo ha sido vefn¡ne.
una vez (soca). En las tierras viejas es mas elevado el —Cementerio General.—Bello á la vez que respetuo grado del guarapo,	so é imponente es el aspecto que va tomando nuestro
La caña no dura mas de cuatro anos; y esto en la cementerio desde el establecimiento de los nichos que se mejor tierra nueva, porque en la que está desvirtuada construido últimamente en el sitio donde existían las gu duración es solo de un año, y algunas veces de malí- ({ébiles tápias que le circundaban. Nosotros amantes de gima calidad.	cuantas mejoras ae establezcan en bien y fomento del
En los añ03 de lluvias escesivas y mucho frío la j)ajSí n0 dudamos de nuevo encomiar esta institución que caña do planta y la de soca no producen mas que mil lan palpables beneficios proporciona k los dolientes que libras de azúcar y 40 galones de miel por arpent. En los merced á elia tienen el dulce consuelo de saber á punto años buenos 1500 libras de azúcar y 50 galones de miel fij0 ej gjtj0 donde se encuentren los inanimados restos en el mismo teireno. Hay años muy favorables en que dol objeto que perdieran para siempre. Al ocuparnos de esta producción llega á 2000 libras. Algunos dicen que esj0 f¿net>re y santo asilo, no podemos ménos que llamar han obtenido tres ó cuatro bocoyes; pero Mr. Lapice nie |a atei cion del público respecto al aseo que en él se nota, i el hecho. Unbocoy en la Luisiana equivale á 1000 y j)ara gu mayor lucimiento desearíamos desapareciesen fibras netas de azúcar, y se calcula siempre por cada a|gunas yerbas que cubren el pavimento y quintan en al-bocoy un barril de miel de 40 galones.	gun modo el respeto y veneración que debemos al lugar
Entiéndase todo lo dicho respecto á los trenes co- gant0 destinado al enterramiento de los fieles católicos, muñes, pues en el de Derosne ó Relieux se puede cal- — Academia de Sta. Cristina.—Sabemos que cada un cular un 25 ó 30 p § en sometiendo el segundo produc- j[a merced al concepto que goza la entendida directora to, ó sea primera miel con economía de la mitad ó dos (je esta academia, y á las reformas y nuevas clases que terceras partes de combustible. Con el doble trapiche se establecido se aumenta de una manera considerable puede calcular un diez ó 12 p § mas.	el número de niñas que 9e le confian para su enseñanza
La caña por término medio tiene 5á6 pies de lar- y dirección.—Mucho nos alegramos de la favorable acó-■o y 1$ á 2 pulgadas de diámetro en los terrenos supe- ^¡^a qUe se dispensa á este instituto por los padres de riores; pero en los comunes solo se elevan á 3 pies. Las farni|iadel estenso barrio de Colon donde se encuentra mas estraordinarias que se han visto llegan á 7 pies. Es establecido y damos k la Sra. directora las mas cordiales cosa rara la eflorescencia de la caña. En Tourche jamás enhorabuenas al verla recibir el fruto de sus tareas en el ha sucedido [á 26 leguas de Nueva-Orleans.]	espinoso ejercicio del magisterio.
Se puede calcular de 5 á 6 bocoyes (contando la —Sermones morales de cuaresma.—Estamos instruidos miel) por cada negro ó negra que trabajan en el cam- q,iese ha encargado de la féria de San Juan de Dios en po: pero en los ingenios bien asistidos de 6 á 7 boco- ios viernes, y de la parroquia de Guadalupe los dominóes.	gos el estudioso y entendido orador sagrado Presbítero
Se necesita un caballo ó muía de primera para cada q p^dro Alburu de quien nos hemos ocupado en distin-negro de campo, pues con ellos se ara la ti erra; y cuaren taí. ocasiones. Si atendemos á los dotes oratorias que taó ó cincuenta bueyes para un ingenio de 1000 boco- distingue ¿este eclesiástico y al lucimiento con que ha yes de zafra.	quedado en cuantos pánejiricos se le han encargado hasta
Una de estas fincas requiere de 1000 á 3000 arpenst dqU1? n0 dudamos que en ¡a presente féria serán oidos sus de buena tierra; y cada arpent vale de 30 á 50 pesos. aerrn0nes con especial gusto por los fieles, que ocurrirán
a los enunciados puntos, llevados del deseo de saborear su espíritu con las máximas santas del evangelio.
—La Aurora de Matanzas.^Copiamos de este periódico.—Serenos.—Aunque ayer dijimos alguna co9a sobre
Servicio do la plaza.—Pared*	cuerpos de la guarní-1 SE vende uno negra buena cocinera, lavandera
cion—Gefe de dia el Sr. coronel D. Francisco Moreno.	|y planchadora, en 422$ con 6 rs. en venta real libres para el
Facultativos—En la Habana. Dres. D. Santiago Wills vendedor, sana y sin tachas: impondrán, calle de la Merced / D- Eulogio Martínez.	n.63.
idera en los barrios de Guadalupe y Peñalver,—-	SE vende un negro jóven, sano y sin tachas, e$-
Ldos. D. José Antonio Cayro y Hernández y don Pablo José celeme tabaquero de millar, menudeo y regalía, en 500$ li-Fernandez.	brea para el vendedor, dicho negro es muy fiel, y se desea
.Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— que el comorador sea del campo, bien sea de Matanzas, Vi Ldos D José Mederos y D. Tomas Mateo Govantes.	Illa-Clara; Bejucal, Guiñes &c. Darán razón en la cahada
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos.l Real de Jesús del Monte, almacén de víveres de D. Buena-D. Manuel Quíbus y Ü. Fernando Acensio.	1 ventura Mayol, núm. 28.
De Beneficencia.—Dtp a Latió en el presente mes.—Eli SE vende una mulata sana y sin tachas, qne tie-Sr. D. Antonio Pío de Carrion.	Ine principios de lavandera y costura, ea muy	fiel	para el
De Maternidad.—Diputado en el	presente	mes.—El ¡servicio de una casa, por su ajuste, en la cal e	del	Obispo
Sr. don Francisco Arangc y Quesada.	uúm. 1244, asencia de D. Vicente de Ibañez, ó en Regla ca-
Diputadas de Ídem.*—Las Sras. doña Isidora Orne delpe Real n. 161. Se solicita en los mismos puntos una negr Vivanco y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.	¡que sea eseelente lavandera y planchadora.
Médico. — El Dr. D. José >1e 1« Luz	Hernández.	| SE vende una mulata como de 15 años, regular
De semana.—Escribano, D. Gabriel Ramírez.	los’urera, buena servicial a la mano, sana y sin tachas, por
Abanto—Diputados en el presente mes-Mércado de Cris-¡u ajuse: calle del Aguila n. 121. tina.—El Escnio. Sr. Conde de O-Reilly.—■En el de SantoJ SE vende i'na eseelente criandera de 19 dias de Cristo. -El Sr. D. Fernando de Peralta—En el de Tacón.— ¡parida, jóven y de abunda ite leche, sana y sin tachas, coarta El Sr. D. Jopé Antonio de Galarraga.—En el rastro de ga- da an 350$ libres para el vendedor, y a cria venta real, es re-nadomayor.—El Sr. L). Francisco Val les Herrerai—En elras- ¡guiar lavandera y cocinera: cal le del Aguacate n. 77. tro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del I SE venden 16 negros de campo mitad varones y Valle.	' ¡hembras, jóvenes fuerres y robustos; dos mulaticas de 15 a-
Diputailo de acta.—El Sr. D- Maauel G. del Valle, ¡ños: dos negras jóvenes lavanderas, planchadoras y cocineras: Vacuna.—Hová las 11 de la mañana so administra el ¡dos negritos de 5 años: dos mulatos, el uno buen cocinero, ca-vírns en la sacristía de la iglesia de Jesús Maiía y mañana á la Mesero de trio y zapatero de ambos sexo?: calle de Sta. Bár-rnisma hora en la Sala Capitular.	Ib ira n. 3, se verán y tratarán de su ajuste.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las calles de| SE vende ana negra crian lera, de buena y abun
N á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 22.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 1 déc
A ias 7 de la tarde. 30	1
TERMOMETRO CENTIGRADO.
9 cér. 5
A las 7 de la mañana			30
A las 7de la tarde..			00
A las 7 de la mañana-	REA U.MU 11.		00
A las 7 de la tarde-...			00
A las 7 de la mañana	FARENUEIT.		00
A las 7 do la tard» .			00
Alas 7 de la mañana.	HIGROMETRO.		00
Aa 7 do la tarde				00
ante Iech3, en 300$ coartada, libres para el vendedor, sana y sin tachas, tiene 15 dias de parida, es muy humilde y por consiguiente á propósito para lactar. En la calle del Sol n. 50, impondrán. Se advierte que se vende sin cria por haber muerto el quinto dia de nacer.
UN negro como de 30 años, buen calesero de pa
reja, cocinero regular, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calzada cU l Cerro casi n. 43, acera frente al colegio del Salvador, media cuadra antes.
SE vende un negrito de 10 años, de muy bonita figura, propio para page: en la calle de Compostela n. 75.
SE vende una negra de hermosa presencia, general cocinera y dulcera, eseelente lavandera y planchidora, sana na y sin tachas y muy obediente, en 600$ libres: calle de ia Industria n. 158.
SE vende un negro como de 25 años, eseelente
calesero de pareja, buen servicial á la mano, muy fiel y humilde, sano y sin tachas: calle de San Rafael n 50.
SE vende una negra eseelente lavandera y plan-ch idora. regular cocinera, jóvun y muy ágil para todo, sana
degun las notas pasaaas por los dueños o oneargados de siíl tachis: en la calle dei Inquisidor n. 38, darán razón
las panaderías de inira y estramuros, Jes.ts del Monte, Cerro,1 —	•	--------------
Regla y Casa-Blanca, venderán á loa precios siguientes en la semana que principia el 19 del corriente.
Onzas.
D. Manuel de la Guerra y compañía calle de Berna-za núm. 29, 14 onzas de pan con manteca y domingos gratis, y sin manteca ni domingos 24 onzas 14 y D. José Novell, calzada de S. Lizaro n. 96, y calle de O- Reiliy núm. 111, 24 onzas de pan por 1 real
sencillo............... ........................ 24
D. Tomas Cardona, < alzada del Monte, panadería de los Tres Reyes, 20 onzas de pan en su establecimiento, 16 en la* casas......................• •• 20 y
D. Serafín Marti y Mtllet, calzada del Monte núm.
314, 10 onzas por un real....................... 10
D. José Brú, calle del Campanario-viejo núm. , panadería de la Roso, 18 onzas en la puerta de su es aMecimiento y 12 en las ca as.................. 18 y
24
SE vende una negra de dos meses de parida, robusta, sana y sin tichas, buena lavandera, planchadora y con principios de cocina: en la calle de Chacón n. 39, darán razón SE vende una negra regular lavandera, planchadora y ma3 que regular costurera, sana y sin t achas, jóven: en la calle de Chacón n. 39, darán razón.
SE vende una negra jóven, robusta, de dos meses de parida, con su hija regular, cocinera, lavandera y planchadora, con principios de costura, propia para criandera por su buena y abundante leche, sana y sin tachan: en la calle de la Cuna, esquina á la del Inquisidor, almacén de víveres, impendí án.
SE vende una~negra criolla, de edad de 20 años,
¡eseelente costurera y peinadora, bu na para asistir enfermos sana y sin lachas, coartada en 300$ libres para el vendedor, y unos derechos mas que se abonaron en la compra: calle de la Habana n. 146, da án razón.
SE veude una negra criolla, de edad de 29 años.
anatómicas hermosísimas y las únicas de su clase en la Habana-l apirato magneto-galvánico de Bretonfreres, Parir; otrograi*, de de Saxton, Londres con armaduras de intensidad y de cantn Jad, ventaja qne lleva á todos los demas aparatos eléctricos, ut a batería galvánica permanente de Daniel, & '• &C.
Dichos efectos pueden inspeccionarse y se vendarán el mártss, miércoles y jueves, el 20, 21 y 23 de este mea entre las horas de las 10 de la mañana á las 2 de la tarde; y el viernes23 del mismo en las propias horas se venderá el resto en subasta uúblict» y sinreseiva. Si lloviese el viernes la venta pública será al dia siguiente.
El Dr. Bodmaun, sale de esta ciudad y declara q"*> nada iebe.	3
PANADERIA DE S. FRANCISCO.—Los uneños
de este establecimiento, sito en U calle de los Oficios n. 67, frente al ex convento de San Francisco, ofrecen dar el pan de la GUAGUA al que lo solicite, con las mismas condiciones que eapresan los dema3 anuncios del ramo; la galleta de embarque para travesías largas á 7i$ ql-, garantizando su buena calidad y aguante; la galleta fina para barcos costeros y fincas, cosa inmejorable, á 4$ barril, y á precios fijos haciendo contrata por un tiempo señalado, suban ó bajen las harinas. 5 SE vende nna puerta ventana de hierro con su cenefa, nueva y fuerte, propia para casa ó jardín, costó 6 onzas y se dá en 3| por no necesitarse: calle del Aguila n. 121.
SE venden los enseres de la azucarería n. 42, qne está en la primera cuadra de la calle de Dragones, frente á la peluquería: advirtiendo que se venden ju ntos y que no asciende á mucho.	i
PACAS de heno del Norte y de Amberes.—Habiendo recibido por (03 últimos buques que h-tn llegado á este puerto vi rías partidas de las espresadas, se avisa al público que si necesitan alguna paca de heno fresca de las ref ridas, podrá acudir á los altoe de la Pescadería, escritorio del caballero D. Francisco Marty y Torrens, ó si portero del gran teatro de Tacón, quien tiene orden de entregarlas. Advirtien-do que tomando una partida de ellas se hará alguna rebaja en los precios.	l
INYECCIONES DE BARATA, con autorización del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones ve* ére^s recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta c?udad, aa probado por las Reales Juntas de Medicina Ciruij-y Farmacia, espendiéndose con una lamina que re.
___presenta el centro del establecimiento de su autor,
qnla que dice: “BOTICA DE BARATA” firmada por este eomo igualmente el método de usarlo, llevando las botellasen cue va envasado un sello ea el lacre de su apa que d signa el sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice: Habana (estramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93. esquió, á la de las Animas: firmi.del Interesado.—Miguel Prósper-
Barata.
3
POR querer ausentarse su dueño, se vende la bodega titulada la Zulema. situada en la calle del Campanorio-vício esquina á las de las Lagunas n 11.	^
FENOMENO.—En lu calle de ln Habana n. 50,
se halla un grande surtido de medias caretas de raso da '©Jos colores, á 4 rs. una, 2$ 4 rs. la media docena y 4 con 4 la docena. Se hallarán también de venta, en la calle de la Muralla, peluquería frente al Palo fiordo	2
AVISO INTERES ANTE.—Se acaba de recibir de los Estados-Unidos, una magnífica máquina de vapor de 1« fuerza de dos caballos, rplicada al ramo de sombrerería, pro metiendo muchas ventaja« al que la compre, por ser la prime ra que de su claee ha venido á esta Isla. También se rtt de a plicnr á oíros diferentes ramos. En la ca'lede O -Reilly n 31 ón razón.	_____ ^
a
En las jurisdicciones de St.-James y la Ascension es donde se encuentran los mejores ingenios de la Luisiana Los mas notables son los de Valcour Aime, J. B. Armant, Shephered, P. M. Lapice, Fagot, Festall, Roman
etc. en otras parroquias: Col Preston, Miiianden, Mar- e3la institución, volvemos boy á hablar con datos mas es-millón, Jdeuner, Bringier, Judge Ross, Labranche, Bis- tenSÜ9. Hemos visitado el cuartelillo situado en el piso hop Polk etc.	alto del punto don-te hoy se colocan las bombas de in-
Las máquinas Derosne hechas en New-York cues- cendio, y notado el aseo, orden y compostura que en él tan de 25á 50,000 pesos y las de Rieleux en Filadelfia, reína .Consta de un salón, muy bien ventilado y fresco de 10 á 15 p § ménos.	de 22 varas de lonjitud por lo ménos, con armero, catres
Lo mas importante en la economía de un ingenio es para ja8 brigadas que allí se alojan, tinajero, palanganas buena máquina para revivificar el carbón animal; la y tohallas para el uso de los individuos que las componen, cual con todas sus dependencias cuesta de 2 k 3000 ps. armas ademas muy limpias y todas colocadas, así ocupando mucho espacio. La libra de carbón animal va- como |a8 demas prendas de equipo y vestuario, en sus le 2¿ centavos en Nueva-Orleans.	correspondientes números.
El precio del azúcar este año (1848) es un 50 ó tal ^ cualquier hora del dia y noche existe en dicho vez un 60 p § ciento ménos que el pasado, en que se pUnt0 un suplente con el fin de cubrir la falta del indivi vendió de 5 á 7 centavos la libra, y la miel de 28 á 30 Ljuo qUe p0r casualidad se enfermase. Un cabo veiacontí
nuamente al cuidado del armamento y buen orden.
Estos hechos nos muestran que en ningún tiempo el cuerpo de serenos se ha vÍ9toen esta ciudad tan bien regimentado; ni tan atendido el ramo de policía nocturna que á él atañe.
- — -_________________ ,	9
.12 ¡sana y sin tachas, coartada en 3^5 ps., regular cocineray la Habana y Febrero 17 de 1849.—Por indisposición del es- j vandera. en la calle de ¡as Damas n. 34. darán razón, cribano de Cabildo.—Cárlos Colon’	j se vende una negra jóven, criolla, con una hija de
5 años, cocinera, lavandera, planchadora y ágil para todo tra-FERRO-CARRIL DEL JUCARO.	|bajo doméstico. Se alquila otra criolla, propia para criar por su
buena y abundante leche. Se vende otra propia para manejar Se convoca á k.s Sres. accionista^ de esta empresa para ¡niños: tratarán del ajuste de toda9, en la casan. 101, calle d la junta general que hade celebrare en la morada del Escmo. ¡Suarez ó del Palomar.
Sr. Conde de Peñalver su presidente, el dia 2 del inmediato mes de Marzo á las 41 de la tarde, adviniéndoseles que dicha junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los Sres concurrente compañía P. Erice
DE ANIMALES
SE venden una pareja de cubai los moros azules,
J	5 onzas: calle
ente«, con arreglo ai articulo 24 del reglamento de Ja¡de 3 años, porque no lo3 necesita su dueño en ia. Habana y Febrero I7j.de 1849 —Francisco de	stn Bárbara n. 3 se verán y tratarán
:e, secretario interino. ^	4	:------------, —---------■— ^--------
DE CARRUAJES.
. Seveudeunquitrintodonuevo,dcmodaálaúlti-
Í jÍCÍÍíOs	ma,y el que lo desee comprar, tanto en precio baratísimo co
mo en hermosura, se quedara con éi: en el callejón del Cu MASCARAS.—Baile estraordinario el domingo de Piñata. I^iflo n. 2. frente á L zanja, por donde pasa el Camino de
Debiendo verificarse el día 3 de Marzo el ultimo bai e de máscaras de lustres que pertenecen á los Sres. socios se gun el ar ícalo 37 de las constituciones, ha creído oportuno la sección directiva del Liceo, efectuar otro estraordinario el
COMPRAS
Memorias de la Sociedad Económica.— Hab n lo
se agotado en el depósito de la Redacción ios
25. 30, 34 y 35 de cate periódico, se compran por el duplo de
su costo todos los que ee traigan al despacho de esta mu renta.
Se solicita comprar una casa dentro ó íuera de la ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo vaior lio es-ceda de 2000$: también se vende un negrojóven, buen ira-bajador del muelle y útil para lo qua quietan aplicarlo, en450 ps. libres para el vendedor: en la calle de San Ignacio, Sastrería El Buen Tono, darán razón.	3
EN la calle de Acosta n. 88, entre las de la Haba-y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rústica, en grandes y pequeños partidas.
•ueldosel galon.
COMUNICADOS.
........fcVfcVSXH VSfcV.V.
Loi Ravelea.—Variada y en estremo divertida fué la función que anoche ejecutaron los Raveles. Dió principio por loe ejercicios aéreos en que se distinguieron los
seflores Francisco Ravel y León Javeli- Siguió la pieza Si la desgraciada ocurrencia del memorable dia ca-pant.mimica “La fiesta campestre,” egecutada con su- horcede Diciembre, acaecida en nuestro dignísimo Ca ma gracia, particularmente por el señor Francisco Ravel, pitan General, fué motivo de consternación para los habi-que desempeña con imitable soltura su eseéntrico papel, tantes de esta isla, el recobro de su importante salud, y En sus continuas reyertas con el notario, en sus adema- e| feliz anuncio de haber vuelto S. E. á tomar las riendas nes, en sus gestos y fisonomía desplega tantos chistes y jel gobierno, fueron noticias tan faustas para todos los está siempre tan oportuno, que puede asegurarse, que pueblos, que dominados estos del mas vivo entusiasmo después de Gabriel su hermano, es el caricato mas per- ¿e )a adhesión mas pura hácia tan querido personage, fecto que há llegado á esta capital. La fisonomía de este solemnizaron á porfia, con públicas muestras de regocijo, actor espresa perfectamente cuanto él quiere, de modo resu liado tan di choso y que con tantas ansias anhelaban que el espectador comprende cuantos accidentes pasan á sug corazones, tu vista.	Viérarrse entonces dilatarse los oprimidos pechos
Terminada esta pieza, se puso por primera vez en propagarse por todas partes el contento, transmitirse de escena el bellísimo baile pantomímico titulado: “El Día- ,,nog en otros tan plausible novedad; yen seguida blo colorado, <S el Hada del Rhin. En ella desempeñó el ab iéndoBe los templos á numerosa concurrencia dejfieles señor Marzeti el papel del protagonista, y en él hace a- llevar allí, en ofrendas de su amor, las oblaciones de la larde de su sorprendente descomposición de musculatu- gratitud á la Providencia divina; uniendo á los cánticos ra, y de esa fuerza, agilidad y flexibilidad de que acaso de alabanza el humo de los holocaustos, nadie sacará tanto partido. El Diablo colorado es una de No ménof penetrado de esos sentimientos, que los las piezas mas lindas, que desempeñan los Raveles; sus demas pueblos de la isla, el de Melena del Sur se entre-inelamórfosis, en que luce la hábil dirección del maqui- gaba al regocijo general; pero al paso se lamentaba de la ntsta. y sus bailes son de un gusto delicado. Las dos taita de iglesia en su partido para tributar pública y soaéreas jóvenes que ejecutaron variedad de bailes, y el se- lemnemente acción de gracias al Eterno. Conociendo en-Jlor Enrique Wells que las acompañó fueron aplaudidos tóncessu pedáneo, D. José de Rivas los loables deseos con entusiasmo, y llamadas delante de la cortina. A esta del vencindario, estimulado igualmente de la conformi pantomima siguió el -"Jaleo de Jerez” que valióá la se dad délos suyos, y para realizar una demostración de ñora Enriqueta Javeli estrepitosos aplausos, flores y una oratitud al Sr. contemplando que á falta de tina función linda corona.	,|e iglesia, unalistnona á los pobres seria acción tan me
Terminó el espectáculo con el Tablean vivant. La ritoria á sus divinos ojos determinó recorrer personalmen-tnuerte de Melgue ya es conocido en esta capital, y que te cuartón por cuartón y casa por casa con aquel objeto, siempre agrada por la exactitud y naturalidad de sus po- á fin de recoger una suma que fuese repartida entre los liciones académicas.	ajas menesterosos.
Compañía dramática en Regla—El aplicado é inte- Llevó al cabo su determinación y a conrecuenci a ligente actor D. Manuel Argente ha organizado tina com- recolectó la suma de 64 pesos.
piiiía para dar funciones en el teatro del Paraíso, del ve- Al efecto, el domingo diez y ocho del corriente, en ciño pueblo de Regla. Hé aquí los nombres que figuran latarde de dicho dia dispuso que se reuniesen en la caen la lista:—D. Manuel Argente.—Doña Ventura Mor pitania veinte, número de los pobres escogidos, y á pre--Doña Cándida Latorre.—Doña Carolina Garcia.— D. sencia de varios vecinos fué hecho el reparto de la can-Vicente González.—D. Ln'19 Ortega.—D. Joaquin Gon - tidad enunciada y al paso que cada individuo la recibía xalez.—D. José Uguet.—D. Fernando García.-D. León- repelía el capitán la frase siguiente. ”En acción de gra ció Valledor.—D. JoséSomodevilla.—D. Francisco La- cia9 á la Providencia divina por el recobrode la importan ®*.—D José Menendez.— D. Desiderio Solis.	te salud de nuestro dignísimo Capitán General. Palabras
Buena rujticia para los filarmónicos.—Les vamos á que unidas á los votos que al cielo, en demostración de dir una, que ai ee cierta, corno tenemos fundados lazones gratitud dirigían los pobres enternecían los corazones pira creerlo, les cansará un vivo placer. Consiste en que Concluido el acto se soltó un hermoso globo, que con motivo de no salir para Europa la Sra. Steffanoni y remontándose magestuosamente desprendió á cierta al-•1 Sr. Marini hasta el 8 del próximo Marzo, tendremos tura varios versos alusivos al asunto, al cual vimos por algunas funciones líricas con las cuales no se contaba, último perderse en el espacio.
enes como se dijo desde un principio, los dos artistas de- Sencillas demostraciones, pero qne no por eso dpjan ian dejarnos el 28 del actual. Mas parece que las cosas de revelar el amor que el partido de Melena del Sur prohan variado, y según un arreglo celebrado entre ellos y la fesa al ilustre personage que parabién de los pueblos de empresa han consentido en cantar cuatro veces mas. Mu- la Isla los gobierna y á quien la mano de la Providencia eho nos alegramos de esta circunstancia, porque asi po- libertó por su divina misericordia del fatal contratiempo eremos disfrutar mas tiempo de los espectáculos líricos — Un . ecino. que se compondrán de las óperas que han obtenido mejor éxito en la presente temporada.
*—jBervyfcto de la Sra, Steffanoni.—,Se nos ha asegurado que la mayor parte de las localidades para esa notable solemnidad musical estaban ya comprometidas mucho án-•ss que se anunciase su venta. Todos han manifestado el “as decidido empeño en asistir al beneficio de nuestra
LIBROS,
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
domingo 25 del corriente, con el fin de ofrecer su producto al |precedido de algunas consideraciones sobre el arte de Gobierno con destino a lareparacio 1 del Templete de la Plaza\recetar TXrr M. A. Bouchardctt. V traducido por el de Armas, en cuya Conservación se interesan las glorias na-> V .	^	>	r, .	1
cionaies. Al efecto, v deseando conciliar el orden necesario\Dr. L). José Mana XelazqUCZ. JJíltOS y (H)SerXÜClO que el local. xtje, lia adoptado las disposiciones siguientes: \nes sobre la Industria minera,por el Sr. D. Joa-1.a Toda persona que asista al Liceo en la noche det do- \	■ Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geolo-
mingo25, entregara un billete de entrada.	z	f . 7	, 7 . f	7- 7 o t?
2.53 Los billetes de entrada para este baile de mascaras, valen un peso.
3.03 Estos billetes s rán vendidos á los Sres. socios y á sus amigos en les dias 21, 22 y 23 del corriente.
4.	a En el caso de no haber sido vendidos por este medio un número suficiente do billetes, se espenderán al público los sobrantes en los días 24 y 25.
5.	® Los billetes estarán de venta desde hoy en la secre taría del Liceo.
En el baile estraordinario de que se trata, se guardarán las mismas disposiciones generales publicadas en los periódico? de es a capital, que se insertan á continuación.
Disposiciones generales para los bailes de máscaras del Liceo.
1.	a Las máscaras entrarán por la puerta qne dá á la plaza de la Catedral.
2.	a No se permitirá la entrada al que se presente con disfraz imitando el traje de la gente de color, ó con algún otro que ofenda á la honestidad.
3.	* Tampocose franquerá la entrada á ningún disfrazado que lleve paios ú otro3 instrumentos ó muebles que puedan ncomodar á los demas concurrentes.
4.	a Toda máscara, sin distinción alguna, ha deserreco-
1 ocida ántea de entrar en el salón del baile, por una comisión de Sres. socios, la cual entregará al disfrazado una contraseña que aciedite haber cumplido con aquel indispensable requisito. Todo lo cual se pone en conocimiento de los Sres, socios para su inteligencia y satisfacción. Habana 20 de Febrero de 1819.-rLa sección directiva.	4
EMPRESA
del ierro-carril de Cienfuegos A Villa-Clara*
gía, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
AVISO á I09 suscrilores de la Crónica.—Los últi mos números de este interesante per ódico han quedado dete nidos otra vez en Charles!on por causas independientes de la voluntad de su editor. El deseo que llegasen mas pronto á ma nos de sus lectores le hi hecho remitirlos por aquel conducto, pero un obstáculo imprevisto é inevitable ha impedido que vengan por el primer buque de vela que haya salido después del vapor Isabel de aquel puerto. Entretanto el agente general de la Crónica se complace en participar á los su?critores de este periódico, que espera en los primeros números que se reciban I09 ma3 hermosos figurines que hasta ahora han venido á esta Isla; y que se han tomado las medidas necesarias oara que no vueiran á detenerse en Charleston las coleccio-nes que se remitan por esta vis*—Continúa abierta la suscri cion en la librería de Charlain de esta ciudad y en los demas puntos del interior con anterioridad auunciados.
En Junta Directiva presidida por el Escmo. Sr. Conde de Fernandina, eslebrada en 9 del actuil, se acordó entre otras cosas, que en concepto de que ha de darse principio in mediatamente á la construcción de la obra, se cobre de los Sres. accionistas en conformidad del articulo 8 o del reglamento, el 10 p.§ de las cantidades respectivas por las cuales se hayan suscrito; pero como á virtud do una disposición anterior de la comisión provisional de Cienfuegos se había percibido de ellos el 3 P-S, hu creído que debiendo limitarse á la cuota designada en él citado artículo, su actual exhibición Jebe quedar reducida á 7.§ que con el 3 ya cobrado, completa la orimjra entrega, que únicamente ha de hacerse efectiva por ahora, señalándose por término para su cobro el de un mes contado desde esta fecha. Lo que se noticia oor este orden á l *s Sres. accionistas para su inteligencia* Hibana 12 de Fe bJerodeJ8j49 -—Antonio Gutiérrez, contador.	10
Compañía de almacenes de depósito*
En el establecimiento se venden carros de carga para fer ro-carriles, á un precio equitativo, cuyas dimensiones son las siguientes:
39y pulgadas ancho del eje.
11 pies unos, y otros pies por 524 pulgadas ancho,
22 pulgadas alto.
Regla J4 de Febrero de 1849	5
PABTti tiC0«0«lCA.
EN el despacho de esta imprenta, se halla de ven
ia lo siguiente:—
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones Reglamonto de la Universidad.
PlandeEatu ios.	____
Reglamento de FacultafivoBjpaítilo de sanidad militar.	j
Reglamento de Milicias ru < rales de Fernando 7. ®
Reglamento de .Milicias dis ? ciplmadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y e'rujía
Reglamento de medicamentos secretos.
Reglamento de Diezmos.
Ordenanzas municipales.
R eglamento de papel sel lado. Ale ibalaiorio de la Isla.
.Ley sobre retiros.
Cédula de espós¡(03.
Estados para capitán s
de
Bandos de buen Gobierno, j Formulario para mayordo Reglamento general para eúmos de fábricas, e"ninente prima-donna, todos desean oirla y verla esa no- régimen económico y a iminis-í Reglament0 para e[ juz_a. «he en que la aguarda la mas completa ovación. Y ya irativo del ramo de sanidad deL,, b¡e,ltís de difuntos. 8 que hablamos de ella no queremos pasar en silencio una la |sh‘ Cuba, circunstancia que acredita que su modestia están grande' Instrucciones de Aduanas.
«orne su talento, cualidades que para nosotros siempre han sido inseparables: La Sra. Steffanoni no ha querido que se publique su biografía miémras aparezca en nues-. es«ena. Esto ha contrariado á muchos, y no sabemos *l sus multiplicados ruegos lograrán de ella el que acce-aá un deseo fundado en las grandes simpatías queins-Jdta la encantadora cantatriz cuya vida artística todos anhelan conocer.
Concierto de la señorita Hansen.—Esta noche se verificará en los salones del Liceo artístico y literario el concierto de la señorita doña Isidora E. Hansen y Maison,
«e que ya nos hemos ocupado. Tanto el méiito de las Piezas escojjdas, como los nombres de los individuos que coadyuban á esta hábil y distinguida aficionada, son un garante del buen éxito de esta bella soiree.
La función esta combinada del modo siguiente:
„ Primera piarte.—1. Célebre aria de tiple de la ópera abucodonosor, de Verdí, cantada por la señorita Isidora fiWuncos acompañamiento de piano por el señor don r»hlo Desvernine.
y Célebre dúo por dos bajos de la ópera Atila, de i cantado por loa señores don Francisco Riera
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junto direc-live.
Censo de población, ó cita ;dro es'adistico formado de orden del Escmo. Sr. O-Doninoli.
Diccionario de Escriche 3.e
VENTAS DE FINCAS.
SE vende unn estancia situada en el Husillo á
una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de 1 caballerías de tierra superior, cuando ménos ha ganado 800$ de renta el año; también se pueden incluir algunos negros y y animales-y fundo tiene aguada del rio Almendarea, buen horno de ea al las fábricas y utensilios necesarios, se dá con mucha equi dad. Impondrán en la calle de las Animas n. 29, ó el encarga: do del cuaderno en la escribanía de D. Bernardo del Junco SE vende el potrero Ntra. Sra. de Regla, situado á una legua del pueblo de San Antonio de los Baños, lindan do por el fondo con el potrero del . r. D. José Suarez Argu din. Consta próximamente de 16 caballerías de eseelente tier ra, todas cerradas de piedra á escepcion de algunos cordeles de madera. Todas estas tierras son de monte bajo, á propósito para c trbon; teniendo sobre Tcaballcrías que ya están en labor, siendo toda9 inmejorables con especialidad para caña y arroz. De todo informarán, en casa de la Sra. viuda de D. Ma teo Manuel García, en Regla	9
SE vende en precio moderado una hermosa casa de manipostería, situada en el asiento de Sierra-Morena, en crucijada del camino de la Macagua y de la costa, linda por el N. con terrenos del ingenio del Sr. D. Francisco Cayro, por el O. con la posesión del Dr. D. Ignacio Miranda, por eí S. y E con las fincas de la Sra. Da. Belen Ñoñez y del Sr. D. Angel Herrera; contiene un espacioso so on para pasage ros y otro destinado para bailes, como también caballeriza, hornos completos de panadería y cuantas comodidades pueda apetecer el que quiera establecer algún almacén ó tienda de comestibles, por su-juste: en la calledel Obispo núm. 1241 agencia de negocios de D. Vicente de Ibañez, ó en Regla ca lie Real nárn: 161.
SE venden juntos ó separadas las 3 casitas de a
to, bajo y azotea númerjs 24, 26 y 28 calle de la Nueva-Cá. cel, primera cuadra, a era derecha, entrando por la de! Prado y caen al fondo de la primera cuadra de la calzada de S. Lázaro. En la del n 93 calzada de Galeano, esquina á la calle de S José, ¡mnondrán.
Reglamento de propios y ar-íedicion, corregida y aumenta bitrios.	>da, 2 ts. fs.
HABANA 23 DE FEBRERO.
DE ALHAJAS MUEBLES &c. ¡¡GUANTES!! franceses de cabritilla frescos- en el BUEN TONO HABANERO.
Manteca de cacao, & 4 rs- sencillos la libra,
arroba y 36 id. el quintal: calle de la Reina n. 36, botica del Dr. D. -evero de León.
EN la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de
venta á precios sumamerte equitativos, un elegante surtido de quitrines y volantes castizas á escojer, respondiendo de su solidez y construcción por el lé-m no de un año.
PLATERIA DEL PUÑO DE ORO, calle de la Muralla, frente al Palo Gordo —En este establecimiento ee acaba de recibir por el bergantín español recien llegado del Havre, un escogido surúdodd Leont ñas, Relojes y prendería fina de todas clases.
Se compra moneda ooria, oro, plata y piedras finas á su justo valor.
POLVOS DENTRINICOs y ELIXIR ODONTAL-
GICO, del célebie químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y »segurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por el urecio de 4 pesetas senci las, intramuros, en la botica de San Agustin, calle déla Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elixir refiesca la boca y le dá grato aliento, con alo echar en un vaso de agua 4 ó 5 g tas.
INTERESANTE á los especuladores. — Por no poder asistirlo su dueño, se vende el esl blectmiento de papelería y quincalla, titulado EL BAZAR, situado en la calle Real del pueblo de Cárdenas, dos cuadras de la iglesia, en el mejor punto: es el único de su especie allí, está bien provisto de efectos, libros y estampas, y proporciona una segura utilidad; sobre particularidades, precios y condiciones, informa rán en elporta! de Jaruco, plaza Vieja, baratillo n. 4; y en la calle de ¿an Isidro n. 56
Ajuares de bautizart—"e vende de blonda de buenos á regulares, con sus birretes y sus velos de lo mismo, de punto y puntos de Valenee.y: birretes de colores de blonda para adornar: canastillos, gorras, sombreros, capotas, flores de Paris blancas y de colores, muy finas y cuanto se pide: en la Calzada del Arsenal, frente al paredón, tercera cuadra n. 32, al lado d > la pila nueva, y se halla la muestra en la ventana. 4 ECONOMIA PUBLICA. — Reforma del Brazo-Fuerte.—D. José Novell, dueño de la conocida y acreditada
yD.
venta de esclavos.
SE vende nn negro criollo del campo, de 19 años
muy robusto, sano y sin tachas, calesero de Una bestia, cocinero de un ordinario y ágil, con eseelentes disposiciones para cnanto mas quieran aplicarlo, en 530$ libres: calle del Obispo n. 116.	3
SE^vende un negro como de 30 á 35 años, sano sin tachas, de oficio chocolatero y otras várias habilidades <11
se manifestarán, entre ellas el poseer el idioma ingles, en 500
AleccionesastronómtCHS.—Sale el sol a las 6 h. 14 del pesos libres para el vendedor: en la Agencia general Hi.pano U mañana.—áe pone á iaa 5 h. 46" de la tarde.	^cubana, calle de Mercaderes n. 95, impondrán.
ALQUILERES.
SE solicita alquilar una casa, que tenga lo ménos 5 cuartos y demás menea eres, que esté situada en las manzanas, que se bullan desde la calle de la Muralla á la de la Amargura, y desde la nueva del Cristo á la de S. Ignacio: en a calzada de Gaicano n. 32, darán razón.
SEnlquiia una criand ra de inuy buena yabun-dante leche, con bu cria á media leche: calle de Cuba n. 34.
Almuceues y cuartos.—Se alquilan con toda eqiu. dad eo la casa calle de O-Reilly n. 16, donde fué la sala de omercio del Sr. D. Pt dro B unco. También hay puesio para carruaje y caballos. Eli la misma impondrán.
SE iilqnilnu 30 negros robustos, con su mnyora blanco que ha de gobernarlos, siempre que sea cerca de iu ciudad donde puedan examinar»» con frecuencia: calle de Cuba 116, darán rnzon.	1
SE alquila la cuan calle de Dragones n. 100 cuadra entre li Lealtud y Campanario-viejo, de zaguán, con 6 cuartos bajos y dos alio» muy espaciosos, salón de comer al fondo con persianas, lavadero y lavamanos de mármol con sus pajas de agua, algibe, caballeriza, recien conetruida con el mayor lujo, on 90$ mensuales: calle del Campanario-v.ejo n. 90, cuadra entre S. Miguel y Neptuno, darán razón. 1 SE alquil 1 una negrita como de lOañas, eseelente para servir á la mano, cargar niños y cos-r, siendo fina para todo y se dá en 5|$ al mes, También se alquilan negros sanos y sin tachas, buenos peones y trabajadorer de campo: calle de Escobar n. 160. cuadra entre la de la Salud y Dragones.
SE nlqiiila un bneu cocinero y calesero, en bnena condic i n: calle del Sol 11 55.
SE toman en alquiler 30 negros de campo, aun-que sea en partidas de á 6: impoddrán, on la calle de S. Ignacio n. 116.	2
Síi alquilan dos eseelentes criados, nno calesero y regular cocinero, y la 01ra buena luvnnd. ra, ambas de una conducta rreprenaible: calle del Tejadillo n. 42
SE alquila un mulato como de 18 años, calesero Je una y dos bes ias, de buenas cos’umbres. En la casa de norial calle de Galeano n. 144, que bace esquina á la de la Reina, impondrán..
Se alquila una negra muy bnena lavandera y planchadora, y de buenas cualidades: calle del Rayón. 30, impondrán.
SE alquila nna negra jóven, robusta, general lavandera y planchadora, ta to de hombre como de señora, propia para el cuidado y servioio de una casa: en la calle de Lrm-patilla n. 36, impondrán.
ME alquila la easa n. 14 y 100 calle de Jesús María, en 4 onzas mensuales la primera, y 22$ la segunda: im-pot drán de sus comodidades en la calle de dan Ignacio n. 44. En la miema se solicita comprar una criada general en batea y cocina, y otra para costura y servicial á la mano.
SE alquila una eseelente nodriza de buena y abundante leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy Baña y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de la Estrellan 136. cuadra éntrelas de Escobar y Gervasio.
SE alquila nn mulato jóven, muy'fiel, buen calesero: en la calle de Chacón n. 39, darán razón.
SE solicita alquilar ó comprar nna criandera que no paso de dos mese» le parida: en la eslíe de Cuba n. 114 impondrán.
PERDIDAS.
DESDE la calle de Luz A espaldas del convento
de Belen á li puerta de Tierra, ae ha estraviado un ridiculo de terciopelo negro con boquilla y cadena de plata, conteniendo unos medios guantes, un rosario con una medalla con la i -tnágen de la virgen de Guadalupe: la persona que la entregue en la calle de Sta. Teresa esquina á la de Cuba, almacén de papel, Be le graiificttrá.
LA noche del 19 del corriente se estravió desde
la plaza Vieja á la calle de S.lgnrcio y Alameda de Paula un medio brazalete de oro guarnecido de brillantes y un topacio. Se gratificará á la persona que habiendo encontrado aquella prenda, la entregue en la platería de la calle de la A nargura núm. 18,
EN Ij calle del Aguila n. 176, capitanía de Cha-
vez, gratificarán á la perso ,a que dé noticia cierta del parada
ro de un perro de casta, color bermejo, como de un año de e-dad aunque por su corpulencia representa mas; tiene las cuatro paisa blancas, las orejas y el rabo cortados, y entiende por Caín, el cual filta desde el domingo 18 del actual.
panadería del Nuevo Recreo, sita en la calzada Real de San Lázaro n. 96, pone en conocimiento del público, quesiendo muy crecido el número de sus marchantes, y no pudtendo dar el debido cumplimiento á estos ni á los que diariamente se presentan, solicitando se les conduzca el pan á sus casas, ha de terminado la apertura de un nuevo establecimiento en la calle e O-Reilly n. 111, quese abrirá el dia 10 del corri-nle con el ítulo de “REFORMA DEL BRAZO FUERTE” ofre-ciendo dar las mismas ventajas que acredita mi antiguo eBta-nlecimiento, tanto por ser el pan de primera calidad, como por ser el mas grande que en sudase se espende, pues serán en un todo iguales ámbas casas; advirtiendo que la persona que por algún inconveniente no pudiese irlo á buscar á li puerta se servirá mandar un apunte del nombre de la calle y nume-ode su casa al citndo BRAZO FUERTE, ó bien á la sastre-ría contigua, hasta que se abra aquella, donde habrá pan ca ¡ente todo el dia hasta la noche.
POR ausentarse su dueño, se venden & precios su mámente baratos el ajuar de todo lujo y de casi ningún uso de la casa n. 70, calle del Obispo y otros efectos consistiendo en í sofaes de caoba y regilla, 2dnas. de td. id. con sus sillas de brazos correspondiente,, 4 pares de sillones y mecedores de id. id.,
1 espejo grande, 1 mesa de sala y 4 rinconeras con planchas dé mármol, 2 mesas redondas con id. 1 mesa para comer de esobi LOnalas, 1 cortina desala, 2 canastilleros bonitos, 1 escaparate para hombre, 1J docenas de sillas americanas de regilla i tocador de luna, 1 tocador famoso francés completo, 1 mesita de hierro pintada, 1 aicomoaia ó sociable, 1 comodín, 1 silla de escritorio, 3 escupideros, lpar de banquetillas, 1 lavamanos con su jarrete, 1 tinagero, 2 quinqués con globos, 1 farol de raguan, 4 candelabros de cristal. 4 id. de plata con sus guardabrisas y despabiladeras, 1 reloj hermoso con segundero grande indicando el dia del mes, 1 colgador para pañ sde caoba, 1 silla de noche dé czoba en forma de una cómoda, 1 vidriera de todo lujo para instrumentos ó para mostrador de una tienda Ue lujo, modista una media vajilla de loza fina blanca francesa, 1 cuarta vajilla de cristal, de garrafas, vasos para igua, sios, copas copilas &.c. 1 bastón da carey y puño de oro hecho en Paiis, y otras cosas pequeñas.
También un quiirin hecho á todo costo y de poco uso, 1 arreos de platina para pareja con aua bota*, espuelas, chaqueta capole &c. todo completo y un par de caballo* moros, du«-nos volanteros.
También se venden unos instrumentos de cirnjía eomo
NOTICIAS SUELTAS.
FUNCION RELIGIOSA.—El sóbado 24 del cor-
riente en la iglesia parroquial de Guadalupe á las 9¡ de la ma-ñaña, tendrá efeto la misa solemne de Sacramento-con panegírico por un eminente orador sagrado, y á las 4* saldrá la procesión del Divinísimo Sacramento, que en acción de gracias al Todopoderoso por el feliz restablecimiento del Escmo. Sr. Capitán general Vice-Real Patrono Conde de Alcoy, di-rige la M. I. Archicofradíu del Smo., erigida en dicha parroquia, en unión del Sr. cura y capitán del barrio: lo que se pone en conocimiento de los fieles para su asistencia á tan solemnes actos.
L A sedería y cordonería de Capdevila se ha trasladado de ia calle de la Muraba n. 12. á la misma cabe n. 19, entre la cuadra de la Habana y Compostela
ME solicita una buena cocinera y una criada de
manos, que entienda de cuidar niños: calle de San Migue n. 66.
CLASE GRATUITA DE ASTRONOMIA EN EL
REAL COLEGIO CUBANO.—El siguiente prospecto, con algunas variaciones, fué redactado con motivo de la clase de astronomía que ae ibaá plantear en el Instituto Habanero; pero no habiendo tenido lugar por motivos que el público conoce; é invitado ahora por el laborioso director del Real colegio Cubano á llevar acabo este designio en las salas y azoteas •re su espacioso local, que tiene la triple ventaja de ser un palacio, un jardín y un vergel, he aceptado con tanta mas voluntad cuanto es ma» insinuante y persuasivo su noble ejemplo al ofrecer una clase gratuita da osmografia á los amantes del saber. Dicho prospecto es el siguiente:—
Los Sres. que hayan de inscribirse en la clase de Astronomía deberán estar instruidos en las Matemáticas puras y en la Cosmografía. Se dará principio á ella tan luego Como se reúnan t-es alumnos, suspendiendo sus tareas en cualquier tiempo cuando baje de este número.—Comienza á estilo de acidemia exigiendo las lecciones por vis de exémen en lo» rs-moa que se dirán y has a donde sea necesario para el cono-cimiento de las doctrinas que nos proponernos espkear. porgue no usaremos ninguna formula cuya formación no nos sea familiar sacando a desde su« primeros elementos.—Las isccio nes académicas preliminares serán isa sigu entes:—
Secciones córneas y con especialidad i-i elipse; cá1 enrede las diferencias finitas diferencial ¿ integra!; «volutas y rádf s
^	„	----de eu'vatur* eon aplicación particular aTcliosótd* solanad ftv
un* eaja para amputación, 1 td. de trefinoe, uom preparación,. ,, Mf„ótd* de Jimio alo&mpromor», y