dola bien en conjunto de estos dos ramoa, 6 de uno solo en particular, según mas conviniese á los lidiadores. Estas proposiciones serán admitidas en el término de 8 días que habrán de contarse desde la focha de este primer anuncio. Para el efecto yá fin de que los que hagan proposiciones, puedan tener a la vista todos los antecedentes á que deben arreglar, se, se Jes pondrán de manifiesto en la casa del que suscribe como secretario accidental calle de O-flelly n?96, el pliego de condiciones formado por la Junta: los planoos general y su perfil, con los demás de detalle, á los cuales ha de arreglarse ia contrata. La Junta acordó ademas considerar como mejoras en las proposiciones: 1° la de *a baja en los precios de contrata: 2. la mayor conversión que de este se haga en acciones déla misma empresa; y 3o la comodidad de los plazos que se otorgaren en el pago de la suma que resulte abonable por la Junta, hecha la deducción de lo que se convierta en Y €n cumplimiento del citado acuerdo, se avisa a! publico para que los que quieran hacer proposiciones ocurran ©n tiempo á instruirse de los antecedentes en el lugar seña lado. Habana 10 de Febrero de 1849.—Joaquín Santos Sua rez.	*
Compañía del ferro-carril de Cárdenas.
.	habiéndose celebrado junta general por inasistencia de
los ores, accionistas, se les convoca de nuevo para la que ha de tener efecto en la tarde del 15 del presente en la morada del br. D. José Joaquín Carrera, calle de la Cuna núm. 99, sea cual fuere el numero de los concurrentes, sc«"n previene el articulo 39 del Reglamento. Pero habiendo de tratarse particulares interesantes, la Junta Directiva invita á dichos ores. a tomar parte mas directa en ellos, asistiendo personalmente. Habana 5 de Febrero de 1849.—C: F. Coppin gcr.	5
tíegun las notas pasadas por I03 dueños ó encargados de R Ranaí~r*aa intra y estramuros, Jesús del Monte, Cerro Kegla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguientes en
Uw	-	--------- .»..um, fbllUKIUII M
semana que principia el 12 del corriente.
Onzas.
D. Manuel de la Guerra y compañía calle de Berna-za núm. 29, por un real sencillo, 14 onzas de pan con manteca y domingos gratis, y 24 onzas sin contras ni domingos................................... 14 y 04
D. Tomas Cardona, calzada del Monte n. 491, 20 onzas de pan en su establecimiento, y 16 en la* casas. 20 y 16 D. José Novell, calzada de S. Lazaro n. 96, y la de la calle de O-Reilly núnt. 111, titulada la'Reforma del Brazo-Fuerte, 24 onzas por 1 real sencillo.
D. José Mtllet, calzada del Monte n. 314, 10 onzas
de pan por un real sencillo......................
D. José de Poo, calle de San Miguel núm. 123, 12
y 12 onzas por un real sencillo...............’... 13 y 12
Lo que se hace notorio al público para general inteligen-Habana 10 de Febrero de 1849.—Francisco de Castro.
24
10
PAKTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden caá tro casitas de manipostería y teja, acabadas de fabricar, situadas en la calle del Blanco, cuadra y media de la iglesia del Monserrate, juntas ó separadas, por bu ajuste: en la calle del Aguila n. 121, impondrán. 1 Se vende un pedazo de terreno de 19 varas de frente y 39 do fondo, situado en la calle de las Virtudes: impondrán en la de San Nicolás entre las de la Reina y de la Estrella n. 144.	i
el ejemplar á peseta sencilla, una MEMORIA SOBRE LA LECHE, considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de esponer con claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de los infantes, y los medios de escojer buenas crianderas, &c., ensaña á í conoc *r del modo mas sencillo cuando es ó no sana la leche de 1 vaca, cabra, &c.;* cuando está adulterada coi: una sustancia, cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de haber leído este escrito curioso, creemos que toda madre de familia que quiera cumplir con conciencia sus obligaciones, debe comorarlo.
Dr. D. JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de la universidad 6 instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedicato de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomedico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, a9Í como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico q-iirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de. ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la casa n. 99 calle de O-Reilly, entre las de I3 Habana y Aguiar, donde ha mudado su habitación: en'ella consultará gratis á !os pabres. de 10 á 11 de la mañana.
ECO DE EUROPA Y AMERICA—Habiéndose acercado ■ esta agencia varias personas á preguntar si ej vapor Falcon llegado ayer de New-York había traido periódicos, me veo en el caso de manifestar á los Sre3. suscritores que efectivamente se hallan á bordo de dicho vapor la parte literaria y el número 10 del periódico que encabeza; lo cual no me ha sido dable obtener, ni con mis mas vivas diligencias, ni con el Sícrificio pecuniario que estaba dispuesto á hacer para es-traer los fardos de entre una multitud de equipajes donde parece que están enterrados. Aunque tarde se me ha ofrecido que á la vuelta del Falcon de Chagres me serán entregados los impresos en cuestión. Habana y Febrero 9 de 1849.—José Valdés.	1
En la sombrerería del Rayo, calle de la Amargura n. 5, se solicita á D. Antonio García Tabanca. natural de Asturias, para comunicarle up asunto que le interes'. 2 D. Manuel Menendez, rematador en el presente año del derécho del sello de las varas de medir, avisa al público que paramas comodidad de los vendedores ambulantes y demas individuos que deban presentar sus varas al sello, pueden ocurrir ála calzada del Monte ».29 y calle de San Nicolas nú moro 40, donde serán inmediatamente despachados previo el pagode los 6 -cales fuertes de derecho por cada vara, asignado por el Escmo. Ayuntamiento. Habana y Febrero 7 de 1849. —Manuel Menendez.
REFORMA de los salones parisienses.—-En los
hermosos salones altos de la Perfumería de París calle deljTe-niente-rey número 15, esquinad lacle Aguiar, ha hecho la siguiente:—
Por cortar el pelo.......... 2 rs. sencillos.
Por cortarlo y rizarloc..... 2 id. fuertes.
Por rizarlo solamente....... 1 rl. fuerte
En la Perfumería cubana, calle de Mercaderes n. 13 se ha hecho la misma reforma.	1
en Ja salud serán 8 los dias de observación y 15 ó 20 los de cuarentena según la procedencia.
25—Gol. amer. George Engs, de New-Orleane.--cuarentena 4—Berg. amer. Adams Gray, de N-Orleans...-cuarentena
g—Gl. am. de 3 pal os Eudora, de N-Orleans..cuarentena
Berg. ing. Mary, de Glasgow..............cuarentena
7—	Berg. amer. General Coob.de N. Orleans.. .cuarentena
Gol. amer. Heroine, de N. Orleans.........cuarentena
8—	Berg. esp. Tridente, del Havre y Falmou h. .observación
9—	Frag;. amer. Mozart, de N. Orleans.......cuarentena
OBSERVACIONES GENERALES. Cuarentena de 20dias.—La sufren los buques procedentes de New-Orlears, y también los de los puertos comprendidos en el radio de 50 leguas del mismo si trageren patente sucia.
Observa Ann de 15 di s.—Se someten á ella las procedencias de puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualquiera de los ruertos comprendidos en el radío de 50 leguas E.y O. de New Orleans, si traen patente limpia: y también las proceden; ias de puertos comprendidos en un radio d<* 50 leguas de los puertos infestaeos de Inglaterra.
Libre 'platica.—Se admiten á ella la9 procedencias de Ham-burgo, Bremen y Amsterdam y las de los puertos no esceptua-dos de los Estados Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes ueren limpias y no se ot usieren razones especiales.
Paris 60 diàs........ 3
New-York id. id...... 1
Boston pag°en N.-York. —
Boston id. id ......
Filadelfia id. id....
New-Orleans, corto..
Onzas Mègicanas.....
Pesos Megicanos.....
Pesos columnarins.
4 por 100 premio, li por 100 premio. — por 100 premio, lì por 100 premio. I por 100 premio. 4 por 100 premio. 2 por 100 premio. 3f por 100 premio.
* a
JÍ
H á
3 á
No bay
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Antonio Maciá y don Alberto Prats y Soler, auxiliar de don J. A. Barinaga.
De cambios, don Ignacio de Loyra y don Antonio í araudo, "auxiliar de don F Lopez.	_ . .	, ..
Habana Febrero 7 de 1849—Manuel M. Carbo, sindico.
buques a la carga.
Para GENO VA locando 9n MARSELLA ?S\Elbuen bergantín español CISNE, capí tan Cerrantes Ssahlrá inmediatamente con la carga y pasagerosque se presenten Impondrán M. de Embil y c.calle de los Oficios na2
PAKTE MERCANTIL.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
EN Cárdenas se vende un establecimiento de recibir mieles con su muelle y embarcaciones. En la calle de Cuba n. 148 esquinaá la de los Cuarteles.	6
CASCARILLA pura de huevo de Pnerto-Prínci-pe, lo mejor que se conoce; en el Buen Tono Hubaijero, calle de la Habana, esquina á la de Sta. Teresa.	8
DEPOSITO DE NIEVE délos Sres, D. J.Viüa-rino y Cp. calle de la Amargura núm. 84, á la otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocimiento del público, como se ha abierto el primer Depósito, donde se esj ende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordinariamente cómodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, cálle de la Amargura.	4
ECONOMIA PUBLICA*—En el establecimiento titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle lela Cuna, casa de este nombre, se sigue vendiendo vino tinto puro, superior sin mezc'a alguna, y aguardiente de caña, á medio sencillo botella, y el garrafón de vino, á 12 rs. sencillos, el de caña, á peso fte.— Vinos finos.—Malvasía, á 2 rs. botella.— Gaznacha, á2 rs. id.—Macabeo, á 2 rs. id.—Moscatel, á 2rs. id.—Rom de Jamaica, á 2 rs. id —Coñac superior, á 2 rs. id. —Licores del puerto de Santa María y de Francia.—Rosa, á 2 rs, id.—Vainilla, á 2 rs. id.—Cremar, á 2 rs. idem.—Agua de oro, á 2 rs. idem.—Café, á 2 rs. idem.—Almendra, á 2 rs. idem.—Noyó, á 2 rs. id. —Anisete, a 2 reales idem.—Vino francés y gallego, á real fuerte botella.—Dáiiiesde Berbería, 4 reates sencillos libra.—Higos de Smirna, á 4 reales sencillos ideih.—Agua de cebada superior.	4
¡MiElETO IM
MUH AMARA
COMPRAS
Se solicita comprar un- triada que s-n buena cocinera y servicial de casa, en uóO#: calle del So! número 6, impondrán.	2
Se solicita comprar una casa en pacto, que su valor no pase de mil á dos milpesos, que esié en buen punto estramuros, sjn intervenc on de corredor: calzada de la Reina número 74.	3
EN la calle de Aoostn n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rústica, engrandes y pequeñas partidas.	16
ALQUILERES^
Se alquila en 15 pesos al mes, un negro calesero, joven, de buena presencia y ágil para cuanto quieran aplicarlo: calle de Dragones n. 54.	1
SE alquilaren 14 pesos til mes, nn mulato j6ven, escelente calesero de trio y domador, siendo muy práctico en loacaminos del oampj; calle de Aconta n. 3.	I
Se alquila en 13 pesos al mes u» negro escelente calesero de una bestia, muy dócil y aseado: impondrán, en la calle de la Obrapía n 105.	I
En la calle déla Reina número 137 esquina ú la de Gervasio, se alquila un negro caleserode una y dos bestias y de busnas costumbres.	I
SE alquila un negro calesero de una bestia y pareja, servicial á la mano, joven y ágil para todo cuanto se le quiera aplicar, sano y sin ta has: calle (le San Ignacio n. 98.
Se alquílala hermosa casa situada eu la calle del Prado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tiene 9 cuartos, dos comedores cerrados de persianas, dos hermosos patios, caballeriza para 5 bestias, y cuantas comodidades pueden desearse para una larga familia: impondrán, en la calle de San Ignacio n. 74.	2
SE alqnila la hermosa esquina de las calles de Dragones y San Nicolás, con dos cuartos, y otra posesión mas contigua á la primera y también su reparten solaresá censo en el Cerro: darán razón, en la calle de la Habana n. 159, untoá la Palmira.	2
Se alquilad se vende un negro calesero y cocinero, sano y sin tachas, humilde y fiel; un quitrín de poco uso, con adortos de plata y unos arreos: calle de Manrique h. 98, esquina á la de San José._	2
ARRENDAMIENTOS.
SE arrienda para primero de Agosto próximo, una estancia de una caballería con su pequeña casa cu el paruge que titulan Rio-hondo punido de Jesús del Monte, i legua y media de esta ciudad: tratarán, en la calle de Escobar n. 160, cuadra entre la zanja y la calle Real de la Salud. En la misma se alquila un mulatico y una negrita de 10 años, buenos serviciales de mano y juiciosos para manejar niños, en 6$ al mes cada uno.	.. A . .
Se arrienda un tejar sito en el pueblo dei Mariel; informara de las condiciones del arrendamiento , en dicho pueblo I). José Pío Gutiérrez, y en la ciudad, calle de Jesús María u. 19.	■	„ ;	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro José María, bajo de cuerpo,
oon una argolla puesta en uu pié y cu I otra pierna señal de haber tenido una llag i, es peón de albañil y tiene riv edad sobre 40 años: ab Harán su captura en la calle Real de la Salud número 76._____________________________2
NOTICIAS SUELTAS.
AVISO & los Sres. hacendados.—O. Vitrubio Stee-
gers, vive en la calle de Vives n. 31, entre las de Someruelos y Factoría donde se hallan depositados los Caloríferos de su
invención.	...	}
I> Ramoa Bae* ha revocado el poder que tenia conferido, dejando en su buena opimon y fama al que lo obtenía, y lo avisa al público para que se entiendan con el en to-das las negociaciones y pagos pues no tiene ningún otro apode-
lado	J-
La sedería y cordonería de Caprfevüe se ha tras-ladado de la calle de la Mitraba n. 12, a la misma calle n. 19, •ntre la cuadra do la Habana V Compostola	I
Habiendo llegado A noticia del dueüo de la ca. fia de India que se perdió desde Carlos III basta el campo de Marte , uya oé.dtda se ha insertado en la Gaceta; de que lúe llavad» a la plaza de San Francisco cas« «. 70: se advierte á la persona que la encontró, que dicha cana es del dueño del almacén que pertenece á la misma casa titulado Gira! y Como.	.	,	.	„	*
Un caballero solo, rocíen llegado de Europa, de-sea encontraren un punto céntrico de esta ciudad, una sala y ,dormitorio decentemente amueblados; podría también {pero sin que esto sea una e<md cion) avenirse con la taimna ae casa para comer jumos. Dejarán ias señas de casa al portero de la tonda del Comercio, calle de O-Reilty.	. J.,
IGLESI A HE MONSERRATE.—Kl domingo 11, como segundo del comente mes, á l«s de 1» manan», «ccelebra mis» entilada en el altar de la Sitia. Virgen Madre de Desamparados costeada por sus devotos.
TEN EOt Kl V de libro» en partid» doble, escritura inglesa en 15 lecciones. Aritmética mercantil. Geografía, idiomas Vuelven á «briree catas el-ses, para personas adultas per
D. G. de Arteaga. de 3 »6 per la tarde y en les altos de laca-m numere 10* va 1« de S. Ignacio esautna a la de Lamparilla.
V L vs M MíRKS HE FAMILIA.—Kl Hr, O J* ho Jacinto Le-R rereod acaba de imprimir eu la imprenta
da KL ARTISTA, cada de O-Reilly n.50, donde ae vende
ENTRADAS.
De Portland en2L berg. amer. Sebigo, cap. Lee, ton. 227 con maderas,ai capitán.
De Boston en 18 dias berg. amer. Mary Atina, cap. Wi-llid, ton. 184, con víveres, al capitán.
De Tampici en24dias gol.ing. LilleJohn, cap. Paterson ton. 60, con palo de tinte, al capitán.
De Cádiz, Canarias y Pto. Rico en 29 días Irag. esp. Correo n .6, cap. Ceballos, ton. 299, con frutos y correspondencia, á lo.- Sr Arrieta Vtllotay comp.—Pas. 24 y 45 rec'ulas.
Pusag. del Correon.6, capitán de caballería don Carlos ltobi, teniente de id. don Florentino García, subteniente ü. Anto,tu; Bautista, ayudante mayor de milicias don Antonio Castillo Lerin, teniente de infantetía don Santos Maurin tres sargentos, un artillero y 44 reclutas, donjuán A. Barinaga y un criado, D. José de Bustamante, don Gui'termo Feset, Mr Gardisy Sra., Mr. J. Ingles su esposa y 5 hijos, Mr.„C. Licha, Mr. N. W. Newrail.
SALIDAS.
Para Cádiz frag. esp/ Correo n. 1, cap. Grindas, por los Sres. Arrie'a, Villotu y cp.
Para New-Orleans vapor amer. Isthn.us, cap. Baker, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Par í Jarueo berg. ing. Riimbow, cap. Chureh, por los Sres. 8. C. Burnham y cp.
Para Apalachicola gol. amer. Raimbru, cap. Tuthlll, por don Juan Morland.
Para Falmouth frag. amer. General Wilabire, cap. Sirau chard, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Marsella frag. tsp. Modesta, c p.Gelaber, por los Sres. Sama y Hermano.
Para Hamburgo barca hamb. Brazilien, cnp. H nrinchsen por D. 3. C. Burnham y coinp.
Para Barcelona. Cádiz y el estrant-cro pol. esp. Joven Modesto, cap. Casas, por los Sres. Sama y Hermano, ser A las 54 quedaba por sotav- frag. po; reconocer._____
-.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat. por los Sres. Sama y herm.
770 cajas ce azúcar.
8 arrobas de calé.	•
8 millares de tabacos.
Para Nssv-Orleans berg. amer. Sea Mew, cap. Lawren -ce, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
360 arrobas de café
426 arrobas de cera.
84 millares de tabacos.
Para New.York barcaamer. Childe Harold, [cap. Rich, por los Sres. S. C. Burnham ycp.
1023 cajas de azúcar.
7551 millares de tabacos.
Para Bristol frag. amer. Empresa, cap. Pitman, por los Sres. Stórey, Spalding y cp.
500 bocoyes de miel de purga.
P.tra Cowes frag. belga Bourse d’Anvers, cap. Copenole, por los Sres. Ed. Meert y cp.
1116 cajas de azúcar.
11 tercerolas mil de abejas.
501 millares de tabacos.
Para Bortón berg. amer. Annawon, cap Almy. por los Sres. S.C. Burnham y cp.
302 bocoyes de miel de purga.
Para Chsrleston berg. amer. Adela cap. Mac Carti, por los Sres. Morison, De Coninck y cp.
210 cajas de azúcar.
600 arrob s de café.
Para Ctettfuegos berg. sueco Swea, cap. Almfeli, por los Sres. Fernandez y Pozo.
En lastre.
Para Cayo-Hueso berg. amer. Consuelo, cap. Carney. por los Sres. Morison. De Coninck y cp.
En lastre.
Para Cienfuegosberg ing. Villase Girl, cap. Wooff, por los SroB. Vtlloldo, Wardropycp.
En lastre.
Para el Mariel berg. amer. María, cap. Robinson, por los Sres. Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Pa a Tabasco berg. amer. Frank, cap. Baker, por los Sres. Drake Hermanos >• cp.
En lastre.
igSTl.- A CCI! 1N.	D *1 1 * En°.aumen io a| > 9 de febr. día 9.		Estrac ciot. 1 del 10.	'í O AL GENERAL
Azúcar, cajas		35781*	300	7274	368094
Café, arrobas.*		 ••	119207		15012	134219
Tabaco torcido, millares	14450	1574	2624	14870
Tabaco en rama, libras.	187187			187187
Vliel de purga, boeoyes.	56444		12	56564
Miel de abeja, tereeroleF	704	24		7064
Cera, arrobas		4762			4762
\ pm urdirme* pinas....	9994			13	10124
PARA CADIZ
Saldrá lo inas pronto posible la velera fragata espinola :M/3Í PAQUETE ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. Contera, admite carga á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, cadértela Ubra-pía n. 13.	_	________________________________
■	PARA VERACRUZ.
Saldrá de 15 al 20 del comente la velera goleta española CARISIMA, capitan Fernandez, admtte carga à flete y pasageros á quienes brinda la niayor comodidad su elegante cámara: la despacha en la calle de San Ignacio n. 115 D. Lino Carballo.	_________________,
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saldrá de este puerto en la’presente semana el nuevo y ^SSa&veiero pailebot VELOZ, su patron Frasquet admite resto de carga alíete para los tres puntosImpondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
c	PARA NEW-YORK.
v Saldrá si 6 de Febrero la nueva y velera barca ameri-_____Jcana POLKA, su capitan Lawrence, forrada y claveteada en cobre admite un resto de carga á flete y tabacos pudi-endo alojar varios pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitan abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake herm. y comp.__________________
J = £-¿ ¿SÍ §25 O B S II §	“S-3 £ o B « =
REGISTRO MARITIMO.
C a DIZ—Entradae.
Enero 7.—*Corb. de S. M. General Laborde, su cornandanle idiotez tfé ñ'avío D. José Julián Gómez de la Habana en 63 d. 8—Corb- eát>. Correo n 7, Grindas, de la Habana en 28 d. SALIDAS.
6—Frag. esp. Preciosa Victoria, Mora, para Pto. Rico y la Habana.
A li carga.
Frag. esp. Leontiua. P.- rez, para Ia^Habana.
Frag. esp. Venus, Abente, para Pto. Rico.
Goí. esp. Segunda, Canal, para Cuba.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. Juan Lsíftie.—200 mantas de burato.
Por Jimenez y Herrera.—90 pzs. dril de algodón.
Por Johnston y Harvey.—50 pzs. de zarazas de algodón. Por Polo y Rurck e —50 pzs. colín de algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Carolina, proc. de Barcelona.
Berg. amer. Elizabeth, id. de Francfo;t. Bca.id. Lyra, id, d' Filade;fia.
Frag. id. Regata, id. de Bosion. ___
Buques que concluyeron su descarga.

Frag. brem. Sofie, proc. de Boston. Berg. amer. Foenix. id. de id.
CABOTAGE.
ENTRADAS
De Cárdenas gol 3 hermanos, p. Sánchez, con 282 cajas de a-zúcar.
Del Júcaro gol. Norma, p. Salvó, con 466 caja^ de azúcar. De Jarueo gol. Reserva, p. Marrero con 198 cajas de azúcar. De Cárdenas gol. Rayo, p. Carballo, con 500 c? jas de azúcar. De Canasígol. Josefa, p. Palacio, con 240 cajas de azúcar.
De Carabntas gol. Margarita, p. Pequeño, con 130 cajas de a-zúcar 69 bes. de miel.
Del C.S. Mateo gol. Dorotea, p. Perez, con 95bcs.de miel. De Cabañas gol. 2 amigos, p. Gutiérrez, con 300 cajas de azúcar 30 pip is de agdt.
Del Júcaro gol. Juana, p. Nis. con 338 cajas de azúcar. DelC.de S. Mateo, gol. Sofia, p. Torres, con 250 cajas de a-
zúcar 48 pipas de agdu	_
De Sierra-Morena gol. Lugarda, p. c,asenat, con 403 cajas de azúcar 30 pipas de agdt.	.
Del Júcaro gol. Merced, p. Torres, con 250 cajas de azúcar. De id. gol. 4 nietos, p. Baraona, con 476 c^jaa de azúcar. DESPACHADOS. ?
Para el Mariel gol. Manuela, p. Arocha, con efectos.
Para Remedios gol. Estrella, p- Anciano^oiOd^^^^^^^^
Bnqnes que tienen abierto su registro.
Para Canarias berg. esp.,3 Agosto, cp. Mandillo, por D. Agustín Orihuela.
Eaea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Can a sí frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustín Orihuela.
Para Bremen berg. bremes Margarethe, cap. Lange, por os Sres. Steil y WolfF.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadelfia gta. amer. Henry Danster, cap. Bayley, por los Sres. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo beig. esp. Un.ca Hija, cap. Azteguiapor don J. R. Salazar.
Para Amsterdam frag. hol. Christina, cap. Rau, por don H. Roitmann.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Sanielices.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para H- mburgo berg, bremes Elize Charlotte, cp. Vench por D.H. Rotfman.
Para Cádiz frag. esp. Manuela, cap. Mateu, por los Sres. Sama y herm.
Para Marsella quec. esp. Adriano, cap. Oliver por los señorea Sama y herm.
Barn Marsella po!. esp. Virgen de Gracia, cap. Pages, por los Sres. Ricarty herm.
Para Trujillo, Omoa é Izabalgl. esp. Manuelita, cap. Mora, por D. Ramon Font.
Para Málaga Barcelona y el Estrangero berg. esp. To-maS; cap. Muñoz, por D. Leon Car cía.
Para Hamburgo frag, danesa Sophie, cap. Bentson, por los Sres. Sihamery comp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap San delis, por D. Joaquin Carrera.
Para Hamburgo berg. esp. Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafín Bolivar.
Para Hamburgo berg. eap. Mimi, cap. Esqueaga, por D. Serafín Bolívar.
Para Genova berg. esp. Cisne, cap. Cervantes, por los Sres. Embil y comp.
Para Filadelfia bea. amer. Louise, cap. Farland por D. F. Alvarez.
Parael Havre frag, franc. Tigre, aap. Drinot, por los Srs. Zangroniz y herm.
Para Ntw-York frag. amer. Polka, cap. Lawrence, por los Sres. Drake herm. y comp.
Para Amberés berg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los ~>e L Mangoaga v corns.*
Para el Norte de Europa.
Se flota la hermosa fragata española ALAMEDA DE PAULA, capitán Ojinaga, de porte de 2800 cajas de azúcar, que acaba de forrarse en cobre—Impondrán en la cali de los Oficios n. 42 frente al teatro M. de Embil y coinp.
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen--ri^'-cia para Liverpool el bergantín español TRIUN DAN -iJÉiÉ^TE, capitán Menchaca, de porte de 1200 cojas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasageros si se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán' en la calle de S. Ignacio n. 91 sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo.______________________________________■ :
PARA CADIZ.
Saldrá el diez de Febrero la sólida fragata española
______MANUELA,^ admite carga á flete y pasageros á los
que su capitán Muteu, ofrece el mas esmerado ¡rato—Impondrán sus consignatarios los Sres Sama y herm.____
PARA GIBARA y CUBA. l,Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española
_____-JOSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un resto de
carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego
B«ni ez.	_____________________________
para hamburgo
La nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE Í¿feXcapitan Jurgensen, forrada y claveréada en tobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento ?dmite á flete el cómputo de 600cajas de azúcar y p?¡sagercs que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus -natarios los Sres. Drake hermanos y compañía. _
PARA CADIZ.
<gfevSaldrá á mediados del presen e mes la bien conocida ¡«^fragata española APOLO, que teniendo lista la mayor parte de su carga, solo admite el resta á flote, y pasageros ?i quienes se ofrece el esmerado trato que el capitán D. Manuel L. Viüaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. de la Portilla y compañía.	______
PARA SANTANDER.
La fragata española ANGELITA, capitán Gorordo, Í!ÉÉ¡Ladmile carga á flete y pasageros saldrá dentro de breves dias é impondránen la calle de la Obrapia u. 20su consignatario D. J. de Sola»o Alvear.	_______
X	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza
Saidrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LTJCHANA,su patrón Escandell, que se halla surta tn el surgidero de Batabanó para cuyos puntos ad mite carga á flefó y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina á la de Aguiar los Sres. Ferrando y comp.
Para San Franc seo de las Californias.
Saldrá, el 15 de corriente el bergantín americano WAS SON, espitan Reed, tomaiála carga y pasageros que se presente.—Impondrán los Sre3. Storey Spalding y comp.
SE FLETA.
La nueva y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán Arriandiaga, de porte de J200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n, 89 tu consignatario D. P. M. de Ayuela.
PARA BOSTON
Saldrá a la mayor brevedad posible el hermoso velero bergantín americano PHOENIX, cap. Cook, admite carga ligera á flete como también pasageros aquienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnham y compañía.	_____________________
PARANEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el martes 13 del corriente el nuevo
_____y velero bergantín americano paquete ADAMS GRAY,
canitan Sehneidan, forrado y claveteado en cobre admite carga á fíete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.-Impondrán sus consignatarios los Sres. Draae herm y comp.
24—De Gibara al anochecer y llegará á Nuevitas el 25.
26 Do Nuevitas por la mañana y llegará ú S. Juan de lo» Remedios el 27 y en el mismo dia á Saguay Sierra-Morena
27—De Sierra-Morena al anochecer y llegará á Matanza« el 28 y en el mismo dia á la Habana.
OBSERVACIONES
L°* Si hubiere pasageros para Sierra-Morena losdesembar cara en Cayo Bahía de Cádiz, y no habiéndolos no tocará el vapor en dicho punto.
2.	® Los pasageros que vayan á Sagua la grande los desembarcará uor cuenta del vapor en la entrada del Rio y l0a que conduzca para San Juan de los Remed os serán trasbord dos en Cayo-frances en lancha que por cuenta del vapor está allí apostada con anticipación para no sufrir ninguna demora
3.	La carga se recibirá á bordo por el muelle de Luz de cuenta del buque, siendo la entrega en sus respectivos desri. nos por la de los cargadores
4.	® La carga se recibirá á bordo dos dias antes del de marcha advirtiéndose que no admitirá ninguna el vapor sin que antes sati fagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
Para Cayo Hueso Savanuah y Charlesíon
Llegará á este puerto los dias 4 y 1S y saldrá los dia9 8 y 2 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen p;. saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose ppr tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de l.<á vapores Northérner ó Southerner, para cuyo efecto aguarda rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 63 la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias J. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pas»geros, sendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes íu pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles-ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofíord Füeston y compañía en New-York. M. (’. Mordecay en Charleston, y DrakeJIermanos y cp. en lavHabana.
GIRO 1)E LETRA*.
Sobre la Coruña y demas piezas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista ias giran los Sres. Sama y hermano.
áobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ;o,, Ferrol. Rivade.j; Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cal le de Cuba Humero 120, esquina a la calle de la Obrapia, los Sres.
.	Penasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, x\licante, Barcelona, Santander. Bilbao, Comba, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vra\e Hermanos y e.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alteante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico,en todas cantidades á cor:a vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y. San Sebastian: sobre Veracrr.z y Mé» Jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiíly número 12. entre la plaza de Armas .y muelle de Caballería los Sres. ;
__________Ñor i pera Gimo v C7>.

El miércoles 14 en el muel o de caball. ría á las 11 de la manana se rematará un bote de 8 varas torrado en cobre y su toldo por cuenta de quien corresponda.
El martes 13 se rematará una negrita nombrada Micaela, como de 9 años servicial á la mano y co:i principios de costura á uso de feria.
Por disposición de! Escmo. Sr. Gobernador político serení matará el 16 del actual una negra nombrada Matilde como de o0 años con principios de batea y cocina coartada en 350$ ?,; mejor postor.
Por disposición del Escmo. Sr, Gobernadorpoáticose re-, matará el miércoles 14 a las 4£ un establecimiento de vinatería una muía una chiva y un carro para esptúidef vinos situado en la calle de Cíenfueg s n. 23
El jueves 15 del actual á las4á de la tarde se rematará 1 bodega s tuada en la calle del Aguila, esquina á la.de la Espe-ranza nonhrnda el Aguila Vencedora.
M. <!e Embil y compañía hau trasladado su escrita
rio á la calle de los Oficios n.42 frente al teatro.
Vino de Jerrr: superior en barriles de4 arrobas a»
cabad- recibirse y se espende en la dulcería la Dominica.
La acreditada panadería de la Merced, situada en la calle de S. Ignacio esquina a la del mismo nombre se vende galleta de emba-que superior dispensando el co9to del embarque á ra-zpn de 7$ el qq. y fina á 4$ b rril, por contrata mas barato.
Se vende cobre para clarificadores y costados— id. para forrar de todos números.—Latón marin o ó cobre amarilla de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido,al cobre para buques, y trenes por su duración, hermnsufa, y mayor baratez.—Tornii.os de patente para pailas y tachos b, h i. i. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—¿n la calle de '"ereaderes n. 85 los Sres. S. C Burnham ■
compañía.
Por la goleta 2n Anita que procedente de Tr.nidail du la Isla ha llegado á esta se ha recibido una partida de cajitas de du lce de pasta de guayaba superior al precio ínfimo de 4 rs. por caja en la plaza de S. Francisco almaceu de D. Diego Beto tez.
;s	PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el domingo 11 del corriente la nueva y velera go-
_	_ieta americann SEA MEW, capitán Lawrence, admite
carga á flete—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatrios os Sers. Drake hermanos y cjmpañíd._________.
PARA NUEVITAS
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López , admite carga á flete y pasageros para los cuales reúne es-celentes comodidades en su elegante y veutilada cámara, y á quienes se les dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blanco.	__________________________
YVP©]BnB».
Vapor SIRENA, su capitán don M. Paz.
Este hernioso buque ven ajosamente conocido en su carrera de Vuelta-abajo y que suspendió susviages del 29 del pasado y 5 del corrieme, volverá á continuarlos desde el proximo lunes 12, según se tenia anunciado.
Se han recorrido su casco y maquina, y adornado nuevamente sus cámaras, á fin de que los Sres. pasageros que en la presente temporada se dirijan á los baños de San Diego, puedan contar co.i esta segura cómoda, y económica via de comunicación.
La Empresa de este buque, cuenta como en los anos anteriores con un número de carruages suficiente á facilitarla pronta dirección de Dayaniguas á San Diego, y las personas que desde aquí deseen tener la seguridad del catruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios n. 77, donde ademas se facilitará el transporte de equipages y muebles a los equitativos precios que tiene fijados en su tarifa.
No queriendo omitit cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase rio navegación que hace aquel buquc, se
ha combinado la horade su salida poco después de la llegada
del tren del camino de hierro, que ya para entonces, sin mas demora en San Felipe qne la precisa para trasladarse las personas de unos coches en ottos, partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque, el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños, en las primeras boras de la mañana siguiente á la de su marcha de esta capital, después de haber pasado la noche en tierra, sin les cuidados que inspira naturalmente el mar.	_	._	**
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir ai escritorio designado, donde se datan instrucciones.—Revemos y cp.	__________
CUARENTENA.
Buques existentes el 10 de febrero en lap ensenada deGuasaba coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoqtie habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia de que en caso de no ocurrir novedad
JUNTA DE GOBIERnIdEL REAl COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES azucares
Mitad y mitad infer. á regulares.
¡d. corriente y buenil-......
llórete*..........
erior i regular...
Id. sui-erior y Quebrados inferior Id.corriente y bueno«
Id. superior y florete’,. Blancos inferior y regular Id. corriente y buer Id. superior y flore Cucuruchos corrie:
no.
T
tic
C AFEES.
Nueva limpio..................
Triache.......................
..............................
..............................
Her» blanca, arroba-.- ......*
Idem amarilla.................
CAMBIOS.
Sobre España............. 5	t
Londres á 60 días...M
Hamburgo..............—
7 y 11	á	74 y 114
54 ....	á	.... 6
64 ....	á	.... 64
7 ....	á	.... 84
7 ....	á		 8
74 ....	á	.... 44
8 		á	.... 84
44 .... No hay.	á	.... 44
■¡4 á 54		
3 á 4 •. a .. .. á .. .. á 10*	para consum	
J P o P° según plaza \ y cantidad.
14f por 100 idem.
— por 100 premio.
VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuarú á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismodiaá Matanzas y á ta Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cardonas y el Júcaro segutráá Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando Il.de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguirá á Matanzas los lunes y viérnes yá ia Haba na los mártes y sábadoB.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
Viaee del vapor e-pañol Cetro, su capitán don Guillermo Vi-
llaverde, para Matanzas, Sietra-Morena, Sigua la grande,
S.	Juan de los Remedios, Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba SALIDAS.
Febrero 13—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Sierra-Morena al amanecer del 14.
14.—De Sierra-Morena y en el mismo dia llegara a Sagua la grande y S. Juan de los Remedies, de S. Juan ae los Remedios al anochecery llegará Nuevitasel 15.
16—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 17.
17—	De Baracoa y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
22—	De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 23 por la
mañana.	„
23—	De Baracoa para Gibara donde llegara el 24.
Azogue en frascos de 3 arrobas y a precios de 92 á 96 $ qumral según partida se vende por los únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y compañía calie de los Oficios o. 42
frente al teatro1____________
Hormas para purgar azúcar de varias clases: arados de varias clases de la 'ibrtca de Ruggles Nourse y Mazan! (entre ellos cult vadoies o desyerbadorts de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura de carretilla: balanzas do la acreditada fábrica de los Sres. E. T. Fairbanks de Vermont E.U)de todos tamaños: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Bevington callo de Mercaderes nñm. 19.
NOTA: - Las hormas arados y bombas están también tie vista en la hormería calle del Prado núm. 36.
Se vende latón ó cobre amarillo de patente desde
el n.28at 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor ea la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Vino de Champagne se ha vuelto ú recibir otra remesa de 25 canastos deblegítimo Grand Mouse aux. cosechado en el territorio de Atx sobre cl Marne, y se vende á 10$ el canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medias botellas: en la calle de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodriguez y hermano, únicos encargados en esta para su ospendio. ____
Se vende vino legítimo de Jerez, amontillado, pn-
arete y moscatel en barriütos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuba n. IZOesqtiinaá lado la Obrapia.____
Frazadas. Se vende una gran partida de lana a»
sargadas, á precios equitativos, como igualmento un gran surtido de esqlibaciones y camisas de bayetón: en la tienda de ropa» la Prince-a. calle de la Cuna esquí a á la plaza Ve ja. *
(iRAN TEATRO DE TACON.
Hoy domingo 11 de Febrero de 1849, se pondrá en escena con todo el aparato teatral que requiere la famosa tragedia lírica dividida en tres actos del inmortal Bellini,-titulada. BEATRIZ DE TEN DA.
Concluida esta ópera se presentará el Sr. Benaventano en la escena y cantará por segunda vez la graciosa y impatica canción andaluza composición de la Sra. Amalia Pasi, titulada EL PLAYERO.
NOTA.—E¡ miércoles 14 de Febrero se ejecutará la primera función de la compañía de los Sres. Raveles que debía ejecutarse mañana lúnes cuyo traslado es á causa de no estar bien ensayada.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Gran fu icion estraordinaria para el lúnes 12 del corriente de 1849.	.......................f
Después de una bri lanío sinfonía se ejecutará el fmioso drama histórico trágico dividido en 3 actos titulado. RAQUELLA JUDIA.	•
Coucluidoel drama se presentará la Sra. Mur, en caraCfp y cantará la graciosa canción andaluza conocí :u por la FLuK DE LA CANELA.	'	m
Terminará el.espectáculo con la divertida y original pa*4 en 1 acto de costumbres andaluzas composición de D. Mariano P«-ña. titulada. MANO LITO GAZQUEZ._______
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
El domingo 11 dsl corriente tendrá tugaren este loca! na
magnífico baile de disfraz amenizado por dos orquestas qua W' cara n sin int rminanion nuevas y eecog.dtsdanz. s para m tyl comodidad de la concurrencia se halla espédtto todo él loe estando dividido el e cen.no en 3 salones a las 12 de la noen so verificará una nftde 2 onzas y4 bilí-tes con anuencia w 'a autoridad loe,ti cuyo premio sera inmediatamente entrega^ al que presente el nitmt ro igual al que se és-rhign a'ob”'jr Empezará á las 8 y concluirá ál cañonazo det alba.—Precio entrada 6 rs. sene. Las papeletas de la rifa id. 31 despac se abrirá desde la víspera.	¡
r	ÉSCAURIZA — Gran baile.
DE MASCARAS	.	6
El domingo 11 del c rriente se verificará en los altos de este local con toja ¡a brillante/, de los anteriores gidoporel mismo bastonero: la acreditada orquesta de la g dad filarmónica tocará varias y escogidas-dan zas entre e f
del célebre autor de la Sólita , tituladas ay Mamita, y >a de Escauriza, el baile empezará á las 8 y finalizara a Maria.	-------------
Napoleón atravesando los Alpes,
te magnifico cuadro obra maestra del 9®',6^re,^^l^virca Paul üelaroche, que ha obtenido en París y en la ^ rrencia Norte la mayor admiración atestiguada por una co,«..amado* cada dia mayor á las esposiciones en que se ha prese { está puesto tedos los diíis en la calle ue A guiar n.	^ ^
convento de S. Felipe desde las II) de la mananahasta la tarde y desde las 6 alas 10de ia noche: entrada-———