- adornada con la estátua de nn santo, Taños alegres os de soldados franceses destacándose con los vivos
gruí

colores de sus uniformes, sobre el fondo azuloso y plateado de las Ifjanas montañas; deben cantar, y abrazan con el aplomo propio de los húsares á las lindas mozas tle listadas sayas, y de largos cabellos adornados con
sequies de oro.
Entre tanto, se ve ir y venir varios mancebos de as-ppcto feroz y misterioso; que se hablan en voz baja y maquinan en su infernal dialecto. Aquel tuno de rostro semi-turco, y de cinturón cargado de Kandjars, es partidario de los tusos; aqu»l otro de mas honrada apariencia, reserva sus simpadas á los franceses; la guzla que cuelga á su espalda revela uno de esos poetas cantores por el esiilo del Jacinto Magianowhich cuyas baladas ha recogido Merimée, y que recuerdan a la escuela moderna lo que podían ser en otro tiempo los bardos y tro-vtdore?: aquellos dos personages representan el antagonismo de la pieza.
Llega el espitan Sergy y pide un guia para ir á la jViladetta, completamente arruinada, especie de aldea desmantelada que posada sobre una roca, refleja en el cielo su sombra, y se distingue desde el sitio donde beben los húsares. Ha recibido una orden secreta que le manda ir á pasar la noche en aquel mal afamado lugar.
Al nombre de la Maladetta, Montenegrinos y Mon-tenegrinas toman ese aire de compunción y espanto que hace presentir una balada. Asi el bardo, rascando con su pulgar la única cuerda de su guitarra, refiere en lúgu-bie tono la leyenda de Helena, que viene todos los 13 de Sen mbre ó recorrer las desvatadas alamedas del castillo, revistiéndose para seducir mejor al imprudente que la vi-lta, de las facciones de aquella á quien ama. Un capitán de húsares del tiempo del imperio, no era hombre c.,pu* de dejarse intimidar por cuentos de nodriza; asi es que se muestra muy poco conmovido después de haber oido la relación de Zi.-ka, nombre del bardo, quien viéndole resuello se ofrece ¿acompañarle.
A tiempo que iban á partir, entra una Bohemiana con su l< co vestido de tsijana, la cual dice la buena veutuia á las jóvpnes, y hasta al capitán Sergy, por incrédulo que sea. Le refiere rosas bastante sorprendentes para que se sienta turbado y conmovido.
Los húsares no tienen hacia la Bohemiana la misma inclinación que el capitán. La han visto vagar en rededor del campo, la acusan de ser una espia de los suble' vados montenegrinos, y quieren llevarla presa; pero la Bohemiana comienza á cantar algunas misteriosas palabras que llenan á Sergy de sorpresa Una noche cayó Sergy en uua emboscada, y fué puesto en libertad por una mugar cuyas facciones no pudo ver, y á la cual prometió reconocimiento eterno. La Bohemiana acaba de recordarle sus propias palabras; es ella pues la que le salvó la vida. Entonces mandó á los húsares soltasen su presa.
La conducta de la Bohemiana nada tenia de estra-ño para el pais. En el Montenegro las mugeres sirven s empre de espías; sin embargo son respetadas por aquellos mismos cuyas fuerzas van a observar, y que conocen su misión; insultar en lo mas mínimo á una muger perteneciente á una tribu enemiga, seria deshoniarse para siempre. Pero los húsares no opinan del mismo modo, y es preciso todo el ascendiente de la disciplina para obligarles á obedecer. La Bohemiana es el ideal, la amante desconocida y fantástica que perseguía el romancesco amor de Sergy. En su cualidad de adivinadora, de tnágica^muy versada en las cosas de otro mundo, disuade al capitán de ir á la Madaletta, pues es precisamente el 13 de Setiembre, diade la aparición de la castellana. Sergy que tiene que cumplir su misión, y que debe abrir ene! camino un pliego sellado en el momento en que raye la aurora, no por eso deja de persistir en su resolución, y parte acompañado de Ziska, el cantor, y de Folliquet, su asistente, muy valiente en el campo de batalla, muy poltrón en las ruinas góticas, que no tiene me loa diez hombres reunidos, y que tiembla á lasóla idea de una fantasma.
La Madaletta, preciso es confesarlo, no e3 una man sion muy segura; por las veníants desguarnecidas pasa s-ilvundo el viento y se introducen las aves nocturnas: las vi, jas armaduras pendientes de los arcos despiden syr los murmullos, y los rayos de la luna que brillan al t'avés délas grietas, proyectan sobre las paredes como una procesión de fantasmas. Desde el balcón medio de-ruido se perciben las cimas da los pinos y de las rocas y en el abi.-mo, el negruzco azul del ruar. Un retrato a-humado O'-r el tiempo, toma m a., moHia tinta, no *<=— pecio esirano, una especie de idea muerta que inquieta las miradas.
En este salón algo ménos desguarnecido que el resto del cantillo, es donde Sergy y sus dos compañeros deben pasar la noche. Llegan provistos de una linterna sorda y de un cesto de provisiones entre las cuales figura con honor el marra-quino de Zara en su forrada botella. A cada palpitación del ala de un murciélago, á cada crujido del techo, á cada gemido del viento, Folliquet palidece y tiembla no obstanie los sarcasmos de Sergy. — Se estiemece á la 'd a de quedarse solo en aquel salón desvasiado y siniestro, miéntra3 que el capitán y el bardo van á hacer una ronda militar.
Sus temores son en cierto modo justificados por un lindo fantasma que aprovecha la ausencia de Sergy de Ziska para molestar al pobre Folliquet á quien el beso de una sombra no tienta seguiamente.
El regreso del francés y del Monienegrino hacen desvanecer la encantadora aparición, y tranquilizado F.-lliquet, enciende el fuega, y pone dos cubiertos sobre una v eja mesa c >ja que allí se encuenira.
—	Pon tres cubiertos—dice Sergy.—Pero Udes. no son mas que dos?—preguntó el asistente.
—	El tercero es para la caslellana á quien invito cenar.
Y	volviéndose Ser¡ry háciael retrato iluminado por un rojo rtfltjo, brinda á la salud de la fantasma de la leyenda.
De-pue3 de un momento de silencio solemne, nadie se prp^enta.
—Ya veis que vuestra leyenda es un cuento propio para hacerle dormir á uno en pié.—dijo el oficial al po ta.
—Todavía no ha llegado la hora—contestó aquel gravemente.
Las doce de la noche suenan en un reloj lejano; al mismo tiempo se oye la esplosion de un arma de fuego.
—Traición!—grita Folliquet que con el ruido de la pólvora ha r, cobrado t ,do su valor.
Y	se precipua fuera del salón con una pistola en la mano.
—¿Qué significa esta detonación?—esclamó el capitán sorprendido.
—Esa esplosion acaba de herir á la que amais—contestó Ziska—y la fantasma de la leyenda va a aparecer á vuelt a vista revestida de las formas de la muerte, pues su sombra toma después la figura adorada.
(Finalizara)
REAL HOSPITAL MILITAR DE ESTA PLAZA.
Estado que manifiesta el número de entrados, salidos y existentes.
SALA PRIMERA.
	as w o * 2 b ?	1 P	e¿ O	• O b m N P X	CD M b ¡c ca H te H ta
03 6« Z T* E »TERMED ID ES. g		b n w	< en		
Fiebre catarral.. .	6	5	6	>t	5
Remitentes		1	1		1	1
Intermitentes. ...		 14	60	56	>»	18
Idem amarilla		• • • »*	6	3	ti	2
Gastritis			2	2		3
H patitis			• • « • tt	3	1	ti	2
Hemoptisis.		- - • . »	t	1	ti	»1
Reumatismo		1	f.		tt	1
Tisis			1	1	1	„
Colitis		2	3	1	tt	4
Anjiua		• . • . „	1	1	ti	tt
Neumonitis 		1	1	>»	ti	2
	30	83	73	2	38
	SALA SEGUNDA.				
Fiebre catarral.. ..	2	5	3	5	
Intermitentes			 6	5	11		tt
Amarilla		T r - -r tt	l	1		
Gastritis			3	3	tt	„
Colitis		3		3	tt	„
Ascitis		1	l	2	tt	tt
Tisis			1	1	tt	,,
Anjina			4	l	tt	3
Reumatismo			1	1	tt	* 1
Gonorreas			 2	9	7	tt	4
Bubones		2	2	2		2
Oftalmías			 12	45	30	tt	27
Dolores			 4	7	6	tt	5
Ulceras... 				 5	12	9	tt	8
Id róceles.		1	1	1	tt	1
Escrófulas			1		tt	1
Heridas			2		tt	«>
Sarna				8	tt	tt
Remit			•»	ti	tt	tt
	46	98	90	tt	54
sagrado a Dios esta devota corporación, es de presumir que aquellos serán de todo punto dignos de la augusta magestad del cielo y que e; •" acamentado cuerpo de Jesús recorrerá las calles ea roe lio del perfume incienso del de los dulces ecos Je I. - rqcesta y sagrados cánticos de los ministros del santuario, para lo cual no dudamos lomará el mayor interes el digno y activo mayordomo Fbro. D. Juan de Ledrsma que tanto celo demuestra por el culto del mas grande mi; i-terio de nuestra santa religión.
—Saludpública.—Constantes en nuestro propósito de tener al corriente á nuestros lectores de las defunciones que ocurran semanalmente, in-ertamos á continuación el movimiento que ha habido en el cementerio general desde el 3 al 9 del que cursa.
Catarrales		2	7	7	tt	2
Intermitentes		1	tt	1	1	tt
Remitentes			5	5	tt	»•
Asma		1	„	l	tt	,,
Hemoptisis.........		l	„	tt	tt
Tisis.			9	\ 8	2	6
	12	22	23	3	8
GACETA DE LA HABANA.
Tenemos á la vista el Redactor de Santiago de Cuba hasta el 5 del corriente, y de la Revista Semana! que inserta el del día 3 tomamos lo que sigue:
"Hace dias que las lluvias favorecen á nuestros campos, y que á favor de ellas la vejetacion va adquiriendo un desarrollo capaz de empezar á tranquilizar al agricultor. Varios hacendados nos han manifestado, con el mayor contento, que es tal el beneficio que ¡as lluvias han causado inmediatamente, que los cafetos acaban de echar una flor abundantísima, lo cual hnce esperar, si siguen las aguas, que la próxima cosecha de aquel grano será muy regular y sobre todo de muy buena calidad.
Solo pn la ciudad es donde aun no llueve, á pesar deque
casi todos los dias vemos caer fuertes aguaceros á muy corta distancia, habiendo alcanzado éstos hasta la Represa del Acueducto, por cuva razón este surte va á las fuentes con abundancia.
No escasa en sucesos desgraciados ha estado la semana; e" la cual hay que lamentar, el que en los primeros dias de ella se ahogase á la parte Norte de ta estacada del muelle, un nino de 7 años que parece acompañaba á bañarse á su padre, ciego. Al pobrecillo no teniendo quien le advirtiese el pe-l'gro, hubo de nhogarse en parage donde había demasiado fondo para él. El desgraciado ciego perdió á la vez dos cosas: á *u hijo y ásu guia. Dios lo fortalezca en su adversidad. El otro caso lamentable es también de un ahogado que se encon-•ró ayer por la mañana en la parte Sur de la estacada del muelle; y del reconocimiento que se hizo, resultó ser un soldado del regimiento de Isabel II. ¡Dios haya tenido misericordia de *u alma!
Damos á continuación el estado del Hospital militar de ciudad, correspondiente al mes que acaba de espirar, y de resulta que de los 374 enfermos que hubo en este período las cuatro salas en que está dividido aquel, han muerto solo C1oco individuos, que corresponden á ménos de uno y cuarto Por ciento. *
Parroquias.	» • !4 á Î: S S “-O'.		ÍJ l5	« •2 . 3 g a, “	*< b E?
Sagrario				3 ....		2		5
Santo-Angel		3 , ...		5	2	10
Espíritu-Santo		7		4	1	12
Santo-Cristo 			i ....		1		2
Guadalupe		5	5	3	1	14
Monserrate		9	4	4	7	24
Jesús María		1	7	2	9	19
San Ambrosio y castren- ) ses	$	9 ...		1		10
Totales		38	16	22	20	8
tanto que hubiéramos deseado que por ellas no se hubiesen permitido transitar carruages con peligro de estropear á los transeúntes.
Según observamos el pailebot de S. M. Churruca estaba empavesado de arriba á abajo.
—Salud—Se han presentado algunos casos de calenturas remitentes.
SALA TERCERA.
SALA CUARTA.
Gononeas ...
Bubones......
Oftalmías
Sarna........
Idrocele.....
Erisipelas---
Ulceras......
Dolores......
Contusiones. Escrófulas. .. Quemaduras.. Almorranas.
3
6
11
5
8
16
13
2
1
9
2
1
l
1
1
2
II
23
15
2
1
10
2 1 1 1
28 55 69	-	18
DEMOSTRACION.		
Exsistencia anteri oí		116 258	374
	245	■ 250 1ZÂ
Muertos	 t .O J. Jume		a!	
—En el mes pasado de Mayo han entiado en e,te puerto, según el estado que en otra parte publicamos, 30 buques, y de
S°gun se advierte del Estado antecedente han ascendido á 86 los enterramientos de esta última semana, los que, invertidos entre sus siete dias resulta corresponderle 12 á cada uno con lo cual se convence que la salud pública continúa haciéndose cada vez mas satisfactoria; siendo de advertir que en la totalidad están incluidos los que fallecen en los diferentes hospitales de caridad y establecimientos piadosos que existen ¡ntra y es-tramuiosde la capital.
Liceo. —La sección de música de este instituto presentó la noche del sábado á los socios un bello concierto en que tuvimos el gusto de oír muy buenos aficionados de ámbos sexos, y una colección de hermosas piezas hábilmente cantadas. De las señoras sodas facultativas que tomaron parte en el concieito, una apareció por primera vez en el teatro del Liceo, y otra cantó despees de haber permanecido en silencio durante mucho tiempo. Ambas fueron muy bien recibidas y obtuvieron repetidos aplausos. Ahora insertamos el programa de la función:
Obertura de la ópera: El sitio de Corinto.
Dúo de la ópera Jiña Bolena por la Srita. D. * C. M. y e! Sr. D. J. C.
Aria déla Sonámbula por la Sra. 1).“ A. P.
Polaca de los Puritanos por la Srita. D. C. M.
Introducción y Aria coreada de La Selmira por el Sr. D. R. G.
Estas piezas se ejecutaron papel en mano y con mucho éxito. La segunda parte, en escena, esdecir conloa correspondientes trages, constó de:
Dúo de la ópera Belisario por la Sra. D. M A. P. y el Sr. D. F. R.
Terceto con coros de la misma ópera por la Sra. D. "> A. P. y los Sres. D. ti. G. y D. F. R.
Dúo del Elixir de Amor por la Sra. D. L. L. de P. y el Sr. D. F. R.
Piezas todas de gran mérito, como se ve, y desempeñadas con acierto por los distinguidos miembros de la sección.
Los espectadores quedaron muy satisfechos y se re-retiraron dándose cita para el próximo 6ábado en que debe tener efecto una función dramática notable, según nos han dicho por mas de un motivo.
Compañid dramática de Cienfuegos—Parécenos por lo que hemos oido que la de D. Fernando Martínez no ha tenido muy buen éxito en Cienfuegos, y que 6e prepara á marchar á otro lugar donde acaso lo obtenga mejor. Sin que pretendamos emitir opinión en la materia, creemos que siendo como lo es muy numeroso el perso-: r al de aquella compañía co podrán hacer gran cosa, pues | aquella circunstancia no es la mejor, cuando tienen que ¡trabajaren pueblos donde la concurrencia es corla por serlo comparativamente el número de los moradores.
Partida.—Ayer han salido en el Correo número 3 muchas personas con dirección á la Peiilti»»la. Entr» eílo9 sabemos van el Sr. Coronel Cañedo con su esñ'ira, el Sr. D. Sebastian León, administrad- r que ha sido de Rentas Reales terietres y el Ldo. D. Manuel
HABANA 12 DE JUNIO.
Alecciones astronómicas.—Sale el eol á las 5 h. 15’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 45 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente cjronel D. Antonio Fernandez de Leyba.
De semana—Escribano, D. Gabriel Ramlrez-
Facultativos—En la Habana. Dr. D. Carlos Bernal y Ld. L). Antonio Gaytan.
Ídem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos I) Matías Rodríguez y Hernández y Ü- Juan Francisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jesús .Vlarín y Chavez. — Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y I). Luis José Granados.
Idem en los barrios de Colon y rían lAztiro.—Ldo-. D. Manuel Quibus y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia.—Diputada en el presente mea.—El Sr. D. Anastacio Carrillo.
De Maternidad.—Diputarlo en el presente mrs— El Sr. I). Julián L. Alfonso.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doñi Julia Alfonso de Moliner y doña Muría de los Angeles Gomes de Echarte.
.Médico.—El Ür. D. José de la Lus Hernández.
Abasto—Diputados en el presente mes.-Mercado de Cris tina.— El Sr. don Kamon de Momalvo y Calvo.— En e' de Santa.Crista.— El Sr. D. José Patrieio Sirgado—Enel de Taran.—El Sr. conde de San Esteban de Cañoneo.—En el de Calón.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de cañado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón V Kessell — Enel rastro de ganado menor.— Eí Sr. l>. Migue! Antonio de Herrera.
Inspector de actns—El Escrito. Sr. D- Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 do Is mañsna se administra el virus en la casa del capitán del barrio de Colon y mañana á la misma horade la Sa a Capitular
Bnsunt.—Hoy recogen los carros las de las (.alies
de N a S.
de loa Oficios n. 78, impondrán_ó tratarán de su «juste, 4
'WÑTAnBÉ^ÉSCLAVÓs!’
Se’vende un negro criollo de campo, jóven y roba**
to, gano y siu tachas: Calle de la Amistad n. 35. darán iazon. Se vende 6 se alquila una negrita de 13 años, muy
crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada a manejar niños: también ee vende otra negra jóven, buena lavandera y p’.arnh dora, parida de 6 meses, con la cria* Calle de Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma £» venda un hermoso piano de escaparate y buenas voces.	1
Se vende ana negra crio la de 20 años, eace^ent« costurera^ hace algunas iandas, buena criada de mano, sabe peinar señoras, regular lavandera y ágil para cuanto quieran aplicarla; sana y sin tacha», en €00$ libres pata el vendedor, venta real. Calle de Acosta n. 4.	1
Se venden trece negros de campo muy trabajado* res y 9anos, con bastante equidad por redondear un negocio. Calle de Jesús María n. 3S intramuros. En la misma cas» se solicita comprar un buen calesero y zapatero, joven y de buenas costumbres.	1
Se vende una negra general lavandera y plancha-don, sana y sin tachas en 550$ libres para el vendedor. Calle de Aguiar n. 73. En la misma ee vende un mulato de Iba-ños, buen calesero de una bestia, sano y sin tachas, en 5i0f libres paro el vendedor.	¿
Se vende un mulato escelente tabaquero de tarea y jóven. Calle del Temente-iey n. 92, donde esta el almacén del Gallo.	.	p
Se vende una negra lavandera, cocinera, dulcera y costurera, jóven y de bueua presencia. Calle nueva delCri»-to n. 32, impondrán.	*
s;c venda una negra lavandera, planchadora y cocinera, todo de un ordinario, muy humilde, sana y sin tachas: calle de la Lealtad n. 78. entre Concordia y Neptuno, tratarán de su ajuste.	3
Se vende una negra criolla como de 25 años de edad, sana y sin tachas, general costurera de hombre y muger y buena servicial de mano por el precio de 600$ y los derecho» le compra libres para el vendedor: calle del Empedrado n. 7, .mpondrán*
fe vende nn negro jóven, general calesero, regular cocinero y servicial de mano, sano y sin tachas, coartado en 372 ps, medio real. Serán de cuenta del comprador lo» derechos y doce reales de anuncios en los periódico». Calle de S. Nicolás n. 90, entre San Rafael y San José.	3
OBSERVACIONÈ8 DEL DIA 10.
BAROMETRO.
A las 7 de la mariana..30 pulg. 0 dèe.
A las 7 de ia tarde.... 30 pulg. 0 dèe-
------- -----rij/jn
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana...........
A las 7 de la tarde...........
REAUMUR.
A las 7 de a mañana..........
A las 7 de la lardo........
FARENIIEIT
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de la tai de.........
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de la tarde— - .......
LÍA^ll BAROM TRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. 0 déc. 3
A las 7 de 1h tarde.....30 mil?. 0 céc. 3
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 27
A las 7 de la tarde.............. 28
REAUMUR.
A las 7 de la mañana........
A las 7 de la tarde.....
FARENHEI .
A las 7 de la mañana........
A las 7 de la tarde.........
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana........
A lns 7 de la tarde.........
28
29
23
24
83
82
70
68
22
23
00
00
00
00
cén.
cent
00
00
00
00
00
00
00
00
DE ANIMALES
Nevende una preciosa jaquita tierra dentro, nneva,
de 5 cuartas de alzada, muy mansa y acostumbraría á andar con niños, con sus arreos adecuados* Calle de Cuba n. 101, entre las de Luz y Acosta.	2
Se vende un caballo dorado, castrado, de 7j coartas de alzada, de trote limpio, voiantero, maestro de cordones, con equidad* Calzada del Monte tienda la Dolores n. 477. £ Se veude por no necesitarla su dueño, una escelen-te muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 12
l7E CARRUAJES.
Se veude nn bonito carruaje ingles, de 4 rnedas,
con su vidriera plegada que la cierra y de fuelle: tiene 3 asientos dentro y dos fuera en el pescante: es muy fuerte, nuevo, elegante y liger °: tiene la ventaja de pasar todo el juego delantero por debajo de la caja para facilitar las vueltas en muy poco trecho: sirve para uno y dos caballos, y tiene arreos para los mismos: darán razón, en la calle del Sol n. 119, cerca de la de los Oficios.	®
Por no necesitarla su dueño se vende con mucha equidad una volante de meaos de medio uso, con buena vestidura y maderas t olidas, como encogidas: callo de la Amistad n. 128, taller de carruajes frente al i ampo militar, dar*n ratón	5
La Alcaldía Mayor quinia que tenia su despacho en !a calle de Neptuno lo ha pasado á la Real de la Salu J nüm. 7, esquina á la del Rayo.
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE. Fisici» por el Sr. D. Francisco Ruiz.
BceUlI Cl CuldUU UUC Cll vUa UallC UUUIlDulllvo, sJ\/ UUUUtc, y Ut i »g	-	,,	j ■	. . , -
ellos 20 lo verifica'*» con cargo y los demas en lastre. En e, Zequeira colaboradordaeste periódico. y a quien negocios
_ r	.	njrtióii orco nunon dhonn anuroiinmiu icoinnró m orto OQi'»
mismo periodo salieron 37, verificándolo cargados de frutos! del pais 18, con la carga introducida 4, con parte de Ídem y cabotaje 1, con mineral de cobre 6, en lastre 7 y de cabotaje 1. En eí mismo han entrado 242 pasageros en esta forma-De -
Cadiz				6
Málaga					V
Jamaica				4
San Thomas				3
De la Güayra. 					
Isla				
			242
La recaudación de la Real Aduana en ese mismo tiempo ha ascendido á la suma de $77,096-7 en los cuales van inclusos los derechos judiciales y el impuesto de costas procesales.
Triste y poco concurrido estuvo el baile que la Sociedad Filarmónica, dió la noche del segundo dia de Pascua. Veinte y seis parejas, parece eran las que tuvieron por conveniente favorecer los elegantes y espaciosos salones de la Sociedad.
El jueves inmediatoes el Santísimo Corpus Cristi. Este es para Cuba, esencialmente, uno de esos dias clásicos que todos los pueblos tienen: y aun que como decia el otro, no está la Magdalena para tafetanes, sin embargo en él se verán lucidos y bonitos quitrines, ocupados por elegantes y hermosas da mas; que se atraerán las miradas de los curiosos que se suelen estacionaren distintospuritos do la carrera, de la procesión Aunque hasta ahora nada hay decidido, es de suponerse que en la Sociedad habrá música, y que al compás de la muelle danza cubana, nuestra juventud pasará un dia de verdadero contento y placer.
El vapor Guadalquivir que recorriendo los puntos de escala del Norte entró en nuestro puerto en la mañana del jueves á su regreso, que tendrá lugar el mártes 5 por la mañana, va por la costa del Sur, y tocará solo en Trinidad y Cienfuegos, á menos que haya un número considerable de pasajeros para los otros dos puntos, Manzanillo y Sta. Cruz.
Sabemos positivamente que este buque hará en lo sucesivo, sus viages con una recomendable exactitud por la costa del Sur, y que tocará constantemente en Cienfuegos y Trinidad-, y solo condicionalmente en Sta. Cruz y Manzanillo. Eliminados estos dos últimos puntos, de la escala, es indudable que reportan ventajas las personas que desde Cuba quieren pasar á la Habana directamente, y vice versa, por que indudablemente se acortará el tiempo que ahora se emplea, y es-preciso perder entrando en los referidos puntos de Manzani lio y Sta. Cruz, rodeados de tanto cayos y bajos que hacen indispensables lamayures precauciones. Al hablar del Guadal quivir no podemos ménos de recomendar al público, y elogiar como es debido, el brillante estado en que ha quedado este buque de la composición que acaba de hacérsele en New-York, y á favor de la cual nada aventuramos en decir que es cl mejor buque que puede presentarse á las personas que tengan necesidad de viajar en las costas de la Isla.
Dijimos en nuestra Crónica anterior que la compañía de los Robreños que actualmente se halla en Pto.-Príncipe, pen saba venir á Cuba y que se proyectaba en arreglar el local en el cual habia trabajado la compañía ecuestre. Hoy podemos a-segurar que esta noticia va marchando á su realización: que hemos visto ya el diseño del interior del teatro que se ha formado. y en él podrán caber 766 personas sentadas; y que para dar principio á los trabsjos se aguarda tan solo á uno de los señores Robreños; que según se nos ha informado deberá llegar esta noche, en el Vapor Cárdenas. En ese caso tendremos Teatro muy pronto, y en él volveremos á admirar á la estudiosa y sentimental Carlota, á quien tantos aplausos ha tributado, con justica, el público de Cuba.
También tenemos que participar á nuestros lectores, que probablemente.según nos escribe un amigo de la Habana, para fines de este mes vendrán á Cuba, el célebre pianista Sr. Miró y su espósala distinguida cantatriz, D.a Ursula Devi-lle; que antes de marcharse á Europa han resuelto hacer una visita por las principales ciudades de la Isla. Mucho celebramos esta nueva, y solo deseamos se realice, pues nos proporcionará el gusto de oir y admirar á dos personas que gozan u-na justa reputación, y que tan deliciosos momentos han hecho disfrutar á nuestros hermanos de la opulenta Habana.
, Parroquia de Guadalupe.—Según hemos sido instruidos, parece que la muy ilustre archicofradía del San-tísimoerigida qn esta parroquia se dispone á celebrar con la mayor pompa y solemnidad la fiesta y procesión del Santísimo Córpus-Christi, cuyos actos tendrán lugar el domingo próximo. Si hemos de juzgar por la brillantez, con que han quedado todos los que anteriormente ha con-
particulares hacen abandonaraunque temporalmente,esta c:udad, donde cuenta numerosos amigos.
Paseo de Isabel II.—A la hora en que dehia comenzar esto paseo, se presentó una copiosa lluvia que duró cerca de un i’.tarto de hora. Esta circunstancia impidió que la concurrencia asistiese y podemos decir que cuando cesó de llover solo seis ú ocho carruages pasearon por la elegante alameda que tanto realce da á los edificios de la calle del Prado.
—Guanabacoa.—Ayer por la larde tuvo efecto en esta villa la procesión del Corpus con toda solemnidad y lucimiento á pesar de lo inseguro del tiempo.—Cinco ó seis altares se hallaban preparados en las calles déla carrera y en todos ellos fué adorado á su turno el Santísimo Sacramento. El acompañamiento fué numeroso, y en todas las casas se veían multitud de bellas que ostentaban sus gracias y daban una prueba de la gran concurrencia que reside hoy en la antigua villa. Mucho ños ha complacido el orden y decoro con que se ha verificado este acto uno de los mas grandiosos y sublimes de nuestra religión.
—Baile enel Salón de las Ilusiones.—Con toda digni dad ha concluido sus funciones la Sociedad Filarmónica de Guanabacoa. Anoche tuvo lugat su último baile gratuito, y en la gran concurrencia que lo favoreció reí naba la animación v el placer. No ee hizo como dijeron algunos periódicos la elección délas reinas ó presidentas de los bandos, que lian de rival¡zat en las riñas de gallos y demas fiesias de la temporada porque los electores temen mucho dar término á una empresa de suyo arriesgada, espuesta ,y recmrdan el juicio de Páris cuando la adjudicación de la manzana. Por eso piensan someter al azar los nombramientos, y entonces la suerte decidirá esta cuestión vital para las diversiones y las bromas.
—Salón O-Donncll.—No por la lluvia de ayer dejó de estar un tanto concurrido por la noche este paseo que tantos elementos cuenta para aspirar al|favor del públ¡co.‘„La música de la Artillería tocó bellísimas piezas entre ellas la contradanza de Arditti “el Incendio” y á las nueve to davia quedaban muchas parejas gozando del suave ambiente que se respira en aquel lugar eminentemente bello y recreativo. También hubo durante la retreta muchos car ruages en cuyos asientos lindas damas oian los sones melodiosos délas composiciones desempañadas.
—Procesión de Corpus en Sto. Domingo.—El domingo á las ocho de la mañana se verificó la procesión de! Santísimo Córpus-Cristi en el convento de Sto. Domingo^ Su eairera se limitó á los claustros que rodean el patio principal del convento, habiéndose colocado en ellos dos altares, ante los cuales se detuvo la Custodia. Acompañaban á esta una orquesta, que entonaba cantos místicos a-decuados al acto, varios sacerdotes, un gran número de estudiantes y algunos Sres. Catedráticos de la Universidad. Asi es que quedó lucida.
El incendio.—La danza que con este titulo compuso el Sr. Aditi y que tanto efecto produjo la primera noche que se tocó en el gran teatro, ha sido causa la noche del domingo de doB chascos dignos de contarse. El primero ocuirió en el salón de O-Donnell: apénas comenzó la música á tocarlo, cuando gran número de personas se a-larmaron, y se oyeron en varios puntos del salón las voces de ¡fuego! ¡fuego!— que sin duda hubieran corrido á mayor distancia, si los mas advertidos no hubiesen disipado el error. El segundo lo motivó la sociedad del Pilar, á las once y media de la noche: á esta hora se empezó á tocar la mencionada danza, y á poco rato resonaban por las callos los pitos de los serenos. Todo el mundo creyó que en efecio habia fuego, y la alarma duró algún tiempo; el necesario para que se diesen las señales que destruyesen el engaño. De sentirse son sin duda estos chascos, pero por otro lado no pudiera hacerse un elogio mas completo de la danza del señor Arditi.
De la Aurora de Matanzas tomamos lo siguiente:
Procesión del Corpus.— Esta festividad se ha celebrado aqui con el lucimiento propio del caso. La procesión salió de la Iglesia á las 6 de la tarde y recorrió las calles de Riela y Gelabert, con un corte-o lucidísimo, compuesto del Ilusire Ayuntamiento y au-joridades principales de la ciudad, asi militares como po-titicas, de Real Hacienda y Marica. La tropa del brillante regimiento de León vestida de lujo cubría tacar-llera. La banda de música dei propio cuerpo acompañaba ra procesión.
Las calles del tránsito estaban atestadas de gentes
TESORKKIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado e» caja desde su instalación:—
Por el producto de as acciones de interés........................$ 5.S06-5)
Por los ahorros del Liceo...... 14.310—2j
Por el producto de las acciones de interés en el mes de Mavo........ 448—3
Por !os ahorros del Liceo en el mismo 748
3
20.116—7
1.191—7
Total..
$ 21.308—6
Y »«o participa ó J03 Sr«c. accicnioine para íi» ir.teügon-cm y satisfacción. Habana 11 de Junio de 1849. - Joaquín Andrea	•
1*I?».CIO «leí
dia 11 dui coment ■ ños de panaderías.
î‘«n en hi semant* que principia »1
se^un !as noticias pasadas por io» due-
Onzas.
D. José Novell, dueño de las panaderías e! Nw v .-Recreo, calzada de San Lázaro n. 96. y Reforma ríe! Brazo-fuerte, calle de O.Reilly número 111, dá 25 onzas de pan cocido por un rea; sencido.. 25 D. Tomas Cardona, panadería de los Tres Reves ca'znda del Monte n. 481, dá á la puerta ríe su casa 20 onzas de pan por un rea! sencillo, y á las ca-
ts-s publicas 16 onzas......................20 y 16
D. José Millet, calzada del Monte nüm. 314, dá 10
onzas por un real sencillo................... 10
D. José Brü, panadería de 1« Rosa, cali« del Campanario-viejo nüm. 98, dá á la pueria del estabie-cimienlo °0 onzas por un real y 14 en los establecimientos públicos.............................. 20 y 14
Habana y Junio 9 de 1849.—Francisco ríe Castro.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.-Por acuerdo de la Junta Direct.va de esta empresa, celebrado el dia de ayer, se convoca á sus accionistas para la junta general es-tr*ordinaria que ha de tener lugar el dia 18 del corriente á las 5 de la tarde en casa de su presidente el Esemo. Sr. Conde de Peñalver, con o’jeto ríe deliberar acerca de la prolongación del ramal de Banagüises hasta la licnria de San José de lo» Ramos. Habana 6 de Junio de 1849 ~ Joaquín de Ayes-tarán. secretado.	3
Compañía clel ferro-carril de Cárdenas.—Esta compañía necesita lo siguiente: 15.509 carriles, 16638 sillas, 229563 clavos y algunos chuchos y ranas. A los que les convenga contratar dichos efectos, podrán acercarse de 10 á 12 de ¡a mañana á la casa numero 95, calle de Villegas, donde se les mostrará el pliego de condiciones formado al efecto. Las proposiciones se entregarán por escrito en el punto indicado, y solo se admitirán hasta el dia 12 del mes entrante, en cuyo día la Junta Directiva adjudicará la contrata al que las haga mejores, siempre que éstas sean convenientes á !a compañía.
Asimismo se contratan en la Administración de Cárdenas 45.896 atravesaños de madera dota, labrados á dos caras que tengan 10 pulgadas de diámetro en la punta mas delgada^ sin contar con la corteza, y en partidas que no bajen de mil.
Los que quieran instruirse de las demas condiciones, podrán acudir en esta ciudad á ía casa indicada, y en Cárdenas al •Sr. Administrador* Habana 31 de Mayo de 1849.—Cornelio Felipe Coppinser.
Compañía española del alumbrado de gas.—Las personas que deseen introducir el gas en sus casas ó establecimientos, y las que teniéndolos quieran hacer algún aumento de luces, sirviéndose en ambos casos de otros mecánicos que no los que están al servicio de la compañía, ya por conveniencia ó por prontitud, á fin de no sufrir demora, podrán hacerlo siem- 1» calzada del M-nte. según -pre que antes de comunicar el fluido á la parte nuevamente instalada de uno u otro modo, avisen en esta oficina para que el inspector de la compañía pase á verificar el buen estado del dichos aparatos, sin cuyo requisito no se permitirá el pase de gas en ningún caso. Habana 29 de Mayo de 1849.—Jorge Merick, ingeniero director.
Ln Compañía de la fábrica de clavos de la Habana avisa al público de esta ciudad y demas puntos déla Isla y la de Puerfo-Rico que se halla ya en disposición de poder ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren con-fiirle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de tedas clases, clavos cortados y clavazón.—El de; osito de la Compañía se halla en e! muelle de los vaporea de Matanzas, donde recibiiá las órdenes el administrador D. Jaime Lsuton. 4
sAITIí ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden ó cambian por negros de campo, las es» ritas de alto, bajo y azotea númeroB 24, 28 y 28 calle de la Nueva-cárcel, junto á la del Prado, al fondo de la primera cuadra de lac. lzidade San Lázaro, entrando por la Punta. Dan nías del uno por ciento mensal, é informarán en la casa n. 104 calzada de Galeano.	|
Se vende una cttsaen la calle de la Obrapia n C5, y una estancia en el Quemado, impondrán, en la calle del Em pedrado n. 11, ó en la de la Reina n. 121.	3
Se vende con equidad una rasa de mampostéala, azotea y teja, en terreno propio, con vara» de frente y 4 i de fondo, ía cual tiene 8 cuartas y mitad de todos los arrimos, situada en la calle de la Maloja n. 138, y darán razón en la misma calle n. 111.	3
se venden dos casas en el barrio de Jesús del Monte, cuartón déla Vívora, la una de manipostería, tabla y teja, muy buena para temporada por su brillante posición y la otra de tabla y guano, ambas contig uas en dos solares: tratarán de su ajuste y demás pormenores, en la bodega frente al portazgo Se vende la casa calle del Aginia n. 295 barrio de' Jesús María, de manipostería, tabla y teja, con sala, aposento, comedor,un cuarto y cocina, y dos altos; por su ajuste» ea la misma impondrán.
Se vende la casa de Jesns del Monte,'que está en la
calzada que va al Luyauó, marcada con el n. 44: en la calle
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
LOS DUEÑOS del acreditado almacén de ropaa
EL COMERCIO, situado en la calle de Neptuno, .-quina* la de la Amistad, manifiestan al público, y en partí ciar a sus amigos, que siendo este oral muy reducido para *1 mueno
deapacho de géneros que tienen diariamente h,n comprado ei magnífico y espacioso almacén llamado VAKICjüapl DE PARIS, en la ca zada de Galeano esquina a la calle de San Miguel con todo su elegante surtido de géneros. Nada tendría de interesante este anunc o si pensasen seguir en e nuevo establecimiento otro sistema diferente a. que lartto los h* acreditado en el del COMERCIO. Ofrecen aun mayor equidad de precios porque he adquirido este erandioso »utt_ o con mucha baja de su costo y unido á él, el que hoy tiene LLi COMERCIO formarán el mas completo y variado que ningún establecimiento hoy posee. También pueden asegurar que en ningún otra se hallarán géneros tan escelentes en ca 1-dades sin que por eso falten ios mas baratos para cubrir toda
clase de necesidades.	_	^
LA ISLA^DE CUBA.—Al público.—Novedades. —Tenemos el honor de manifestar á todos nuestros favorecedores, así Sras. como caballeros y al público en general que contamos de recibir en nuestra casa la Isla de Cuba de la calle de O-Reilly los efectos frescos siguientes:—Muselinas preciosas de pintas nuevas y lindísimas, de lo mas estrano que ae ha visto en la Habana.—Abanicos de nácar ricos y de ultun» moda en París.— Idem de marfil y palo de resa nuevos en la Habana.—Medias de seda riquísimas—Pañuelos de mano, primorosamente bordados y orillados de encaje.—Cintas de raso», preciosas, lindas y nuevas. Y otros varios renglones para Sra». También hemos recibido paia caballeros lo siguiente:—Corbatines de resorte de raso negro ó labrado de colores, trabajado» exquisitamente en Paris por particular encargo nuestro para la Habana, hecho el lazo con mucha delicadeza y moderación — Género nuevo para levita, chopas y paletóesde verano, bonito y á precio» baratos.—Sombreros negros y aplomados, raspado», inventados en Paris pora el presente verano, frescos, ligeros y elegantes.— Sombreros negros y blancos de castor, y felpa, de pelo corto ligeros y de preciosa hechura. Y también hemos recibido otros renglones frescos y nuevos para mejor atender á complacer al público, sosteniendo el crédito de nuestro establecimiento La Isla de Cuba. Habana 1. ° de Junio de 1849. —Viñas Llabayoly Comp.	3
PACAS DE HENO DE AMBERES, ó 3 pesos la» grandes y á 20 rs. 1 «s chicas. El que necesite a«^una paca de heno de las referida.-, podra acudir al escritorio del caballero D. Francisco Marty y Torr< ns sito en los altos de la Pescaderia, ó al portero d». 1 gran teatro de Tacón, quien tiene orden de entrecrías.	^
BU8TOS FRENOLOGICOS Irabojados’sobre cráneos miura'es poi »1 piofesnr D. Jo;é María Loma, pintados al óleo y puestos para :n;:s comodidad sobre sus c rrespon-dientes pedesta ts de caoba torneados. Estos bustos son lo» mas completos que hasta hoy pueden encontrarse por sostener hasta los últimos órganos que mas recientemente sp han establecido.—Los bustos que de esta especie vienen da Francia en yeso, están pésimamente marcados; de los cuales es imposible aprender otra cosa que una localización ertónea; y esta es una poderosa razón para que en la Habana h lia muy pocos frenólogos de convicción íntima y de ut a práctica acertada: la perfección de los que aquí se están queda para ser juzgada por los prof*sores; y se hallan de mai ífiesto y de venta en la botica de S. Jo¿é: os que tienen la organización doblemente marcada, valen onza y media: lns que io tienen de un lado nada mas, un onza de oro—D. José María de Loma practicará y dcsemp«ñará cuantos trabajos se le encarguen pertenecientes á su profesión.	2
TINTA de imprenta de várias clase» y de superior calidad: se ha recibido una partida en barrilitos dejd f.-rentes pesos y hitas de á 14 libree, todo muy bien acondicionado: en el almacén de papel El Laberinto calle del Teniente-rey, esquina á la de Cuba	2
A causa de ansentarse su dueño se venden cen mucha equidad los siguiente»: En escaparate je caobo, un bufete de id., un tocador de señora de palo de rosa y mármol fio. rearlo, un quinqué colgante con su contrapeso y cadena, un quitrín casi nuevo, unos arreos «le una bestia con guarniciones d3 plata, 4 escupideras de platina en buen estado. Calle de Bernnza n. 98.	2
3Iaiz desgranado «le la tierra, superior é igual al qjc ahora un me? se espundio j or v iuda», sacos y arrobas, izada de\ Monto, según -a cuadra bajando de la Ceiba casa n 60entre la del privilegio d< monturas de Moreno y el taller de maderas: < n la misma se ha recibido«! dia de hoy de la vuelta de abajo 3 arrobas de senn'ia de tabaco que se es-penderán juntas ó egiin la cnnpdad «¡ue necesiten. 1
Se vende un billar nuevo y muy elegante, acabado de recibir de Europa, se recom-enú.» i las persona» de gusto por esiar trabajado con mucho primor y hallarse rrovisto de tacos y demás avíos iodos nuevos: una de las muchas mejorasen la construcción moderna de estos biliar« s e» el no usarse clavos para asegurar el paño. Impondrán, en la calle de la Cantera r. 6, cuadra entre la cal le l Prado y Circo Habanero.— En la misma casa ii formarán también de un cerrajero muy inteligente en su ramo, que desea ba'lar ocupación. 1 MANZANAS. Neven» del Diorama*—En este de« pósito se acaba de recibir de Boston por la fraga a John Fehr. man, un cargamento de hielo, y con él una gran partida de superiores manzanas perfectamente bien conservadas q«ie se venden con equida i por mayor y al menudeo.	2
Se venden 6 carretas de medio uso, eje de hierre«: freute á la iglesia de Jesús del Monte casa conocida por la Garita, y un carretou marcado para un buey.	3
CASCARILLA de Mérida de la mas superior; se encontrará de venta en el Buen Tono Habanero.	3
FARMACIA.—*e vende en precio equitativo por las causas de que podrá informarse el que lo desee adquirir, el hermoso y bien situado establecimiento conocido por la botica del Peñón: enterarán de todo en la casa n. 136 calle de la Industria, pasado el Dioramaa para el ferro-carril, ó en la del A-guacate n. 9.	3
TIERRA DEL BISO para correaje; se hallará de venta por mayor y menor en el almacén ríe víveres calle del Sol v Co-apostela, como también PAPEL para cigarros de las fábricas mas acreditadas conocidas hasta hoy como son de Tiana, délas Parrillas, de Santiago Serra, de Guarro, de Ba» y de orozuz: el que se hallará de dicha» marcas por mayor y menor, á precios cómodos._________ 4
COMPRAS
Se solicita comprar una máquina de vapor que ha*
ga 30.000 ó mas panes ríe azúcar y que muela solo con combustible, solicitándose también un maquinista que la arregle bijo su responsobilidad. En a calle de San Ignacio n. 15, impondrán.	1
He «»©licita comprar un ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el pedre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	1«
Se solícita comprar ana 6 do» chiba», buena lechera. Calle de la Estrella n. 155.	2