“WT'A de imprentt «le virios clases y de superior
laasr se ha recibido una partida en barrilitos dejd Lrentes peerá y liras de a 14 Iibr -s. indo muy bien ncondicionido: en el simscen d-papel El Lab. rimo calle del Tenientc rev, es-qu na a la d® Cuba	5
Se renden do« esoelei tes brnnbns de incendio, per. reciamente Cmislru das en una d < las mejores fibricaa de In-g a erra, ambas vestidas con todas las piezas necesarias t ars :LZ7*‘Cr * 8"fl ,-,Jrr'!sl|oiidientea mangueras trabajadas br . 1* 'r'fefCIT: e,"L l" "na pueden 11 abajar basta 20 hom s a nres de'	4'-	«" los muelles de
T.ní í¡liÍHfia deiR*?"’ 0 ‘’,'caBa l*3 l°s Síes. Lauon y I o »»e, calle d* San Ignacio n. 901	12
V* 'TO Kll |„ C1s., thlrcida para In rentf-
y emate de toda cl.ise de géneros, se halla un complete surtido de los artículos siguientes, procedentes de las últimas octoras, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco de puro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. IJ. de las SSS, tej do arrasado y puro hilo, á 3j rs. v. Id. muy doble y de u-nnm, Calillad sobresalíanle, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, a peseta sencilla v. Lisiados leuitimos de preciosas pintas y buena calidad, á I j rl. v. Id. de lo mas superior, mucho ancho y puro hiln.á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de
mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, a rl, v. Pañuelos de seda de unión,de pintas muy variadas, áS y 6 js. uno. Medias medias ahlscas, a real el par y 10 rs. dua. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores á JO y 12 rs. corte—ROPA HECHA.—En este artículo se encontrara cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, á 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, á 7 rs. cada una. Id. de percal terral real, listado de costa, de coleta y íhtado hamburgués fino, á 4, 5 y 6$ ts. las mejores. Pantalones de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listado, dril (le color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, a 5, 6, 8 y I* rs. par. Forros de catre, sábanas fundas de almohadas, almohadas, eolchis, calzoncillos, chale-cos pdetóes y otros muchos géneros que se omiten, pero que “ hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Gaicano esquina á las calles de las Virtudes, casa de géneros * realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.” 15
dez endosado s D. Pascual Cereña y Comp; advirtiendo que se han tomado laa medidas necesarias para que no sea abónala. La persona que la encuentre la entregará en la calle de Mercaderes, tienda La Herculina, donde será gratificada. 2
COMPRAS
Se solicita comprar nna negra gencrnl costurera de^ hombre y muger, servicial á la mano é inteligente en manejo de niños, formal, sana y stn tachas: también se solicita alqudar una general costurera. Calle de la Concordia n. 18. I , Sft solicita comprar una criandera que sea «le 4 a 6 meses de parido, sana, jóven y abundante leche. Calle de Villegas n. 68 de 10 a 12 por la mañana y 4 á 6 por la tarde* COMPK.-V Dl'iCtSAS.— Muía tienda de ropas ia Artemisa, esquina del < >bispo y Villegas, >e solicita:; comprar C^s'-s de mnmnn‘tería ó rabias, en venia real ó pacto desde 1000 Insta 2f00$ al con’ado, inrrumuros, de la calle de
O-R^i’ y á i a del Sol, y de la de Bernaza al muelle; y siendo estmnuros del pispo de I^bel Segu da á ia calzada de Ga-leano y de la calle de San Rnfiel al Camino de Hierro: también en tas calles de la Rein*, Dragones ó Real de la Salud, no pa ando dedos cuad as de la plaza del Vapor, 6 en la calzada del Monte, igualmente en e Cerro, 6 se dá dinero cor hipoteca de casas. En la misiva i ienda impondrán de una familia que vive inmediato y que realiza rodos los muebles de sn cas*», Jos cuales están en muy buen tstado, casi nuevos juntos 6 se-^rn^o*, Con equidad.	2
LIBRCH USADOS —compran en la tienda de ropa EL ASIA, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.^	2
Se desea comprar sin intervención de corredor, \\ na casa c.» y * valer sea como de8000$; hide e**t»r snuada ó bien por el centro de !a c udad ó bien esiromuros, en el iramn comprendido desde la puerta del Monserrate á la iglesia dej mismo nombre: impondr’n, sn la calle de la Amargura n. 29 entro >as callea de Compostcla y	Aguacate.	2
Se solicita comprar nna casa en esta cindad 6 en las inmp 'liciones del Teatro do Tacón, v que noesceda de 2500 á 3000$ li apondrán, callo de la Amargura n. 5, esquina a la de S m I¿nació n’rmcen de víveres de G. Corral y Comp Se so'ic:t* comprar en e*ta cindad intramuros, precisamente, una casa, y cuyo contado no esceda de diez á doce mil pesos, sin embargo «le que reconozca algunas imposiciones perpetuas, con la advertencia de que la compra se hace sin intervención de corredor, pues cualquiera persona que de see vender y le convenga puede acercarse á \a casa alta n. 116 calle del Aguacate, ultima cuadra para el Santo Angel. 3 Se icitu comprar un ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado:en el despacho de esta imprenta.	2L
>e solicJt ni comprar una negra escelente costurera de hombre y muger, y otra lavandera y planchadora, entiende esta del manejo de niños, ambas jóvenes, sana y sin tachas y de buena presencia. Calle de San Rafael n. 52. 4
ALQUILERES.
Se alqnila mm negra espíente lavandera, plan, chtulora y general cocinera, de buenas cualidades, muy humilde. Calle de Suarez ó Palomar n. 116, impondrán. %Z
Me alquila u«i	> calero general, sin tacha
de nnguna clase, impondrán, cu la calle de Luz, esquiua á la de Composteja, sastrería.	2
Se a «iiiil»* en un precio moderado las dos hermo-sascasas calle de los Cuarteles n. 6 y Obrapía n. 115; la 1. 03 con sala, 5 cuartos corridoe, dtspensa, cocina, un cuarto entre el patio y traspatio, 2 id. altos, uno de ellos bien grande, ca ballenza,zaguan, etc. etc.; y la 2. a es de alto y bajo, y está si tuada en uno de los mejores puntos de la ciudad, tanto para el comercio como para hombre que se ocupe en cualquiera clase de negocios; tiene suficientes comodidades para una muy regular familia. En la calle de la Obrapía n. 105, impondrán* .se alquilan 4 negros de campo, en el módico pre. ció de 42$ 4 reales mensuales. En la calle de San Ignacio número 59.	2
Se solicita tomar en alquiler nna casa, bien en esta ciudai ó en sus barrios extramuros, de zaguan, con 7 á 8 cuartos y demás menesteres, ofreciendo las mayores garantías para rl puntual pago: calle de Aco;ta n. 40, entre la de Com póstela y Pierna,informarán.	3
Se alquila Ja hermosa casa n, 98 de la calle de Dragones, nu< va y r cien «> uta ia, con romanas toda e.la y cristales de color s; tiene sa'.a, 6 aposentos bajos y dos altos muy espaciosos, con v stas al mar, 2 corredores, un en'resuelo, patio y traspa'io despenda muy bien acondicionada y en ella un sótano muy fresco como lo es toda la caao, buena cocina, pieza de baño, cabalieriza para 2 bestias y zaguan para 3 carruajes; pozo y aljibe con iu broca! dn mármol, y 5 llaves de agua del acuedm to repartidas en e! traspatio, comedor, cocina y baño. El dueño con quien puede traiars*», vive en !a calle del Sol n. 119. entre Ia9 de los Oficios é Inquisidor; y las llaves en la del Camprnario Viejo n. 90, cuadra entre la de S. Miguel y Nfptuuo, en la herrería.	3
Se í lqnila con equidad por la trmpornda ó po años, una h .riñosa casado mam^ostería situada en uno de los mejores puntos del pueblo de Msrianno. que renna cuant ié comodidades puede desear u^a dilatada familia: darán razón, en la calle de la Habana n. 173. esquina á In de la Amarhura.
Se solicita alquil ir una negra cocinera pero que sea esclava y que se quede á dormir en la propia casa: calle de Sol n. 101, darán razón.	3 ¥*&
Se a<q*iila en el Oerro una cnsi de madera, acabada de tabri ar, con entrada de cnruxje v recular comodidad, se da en 9 onzas de oro hista el día I. ° de Octubre, y si 1 i quisieren por un año se convendrá: < s la última acera izquierda, yendo para Puentes-Grandes: en la bodega que esto a su k o esta la 11 «ve y darán razón.	3
Se alquila una negra criandera, con su cria ó sin ella, es de btiei a conducta, tiene personas que responden por ella, sana y sin tachas. Galle de la Unción, esquina á la de Farruco n 48 barrio de Jesús Maiía	2
SE ALQUíL.V el to lo.ó pane de la casa alia sitii°-d& e » la calle de los Oli ios al n. 15, la cual cor sus muchas c »modidadcsé inmediación al muelle de San Francisco, es a> pirente para casa de comercie ó para una numerosa famiiifis tiene pajas de aguí, aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hern»o-si>3 cnnesuclos, lindas piezas alr <s, dos letrinas un» alfa y oirá en Ja parte baj », esj-um »mente Lesea, tiene vista al m >ry brin-di cuamas comodidades sean a o* teeibles: en !a misma está la II »v *, y d rán razón atojas horas en ia calle de la Reina, número 153.
>e alquila la cata n. 60 de la calle de Luz, con 6 cua*t »s,3 anos y 3 bai< a, zaguan y demascomodidabrs. En el n. 64 de k m ama calle está la llave, ó impondrán en la píamela de Belen n. 71.	3
Se alquila una sala baja con su aposento, propia nara el esiudio de un ubagado, escritorio, &c. Calle de 'a Habana o. 158.	33
A LO’í ESPECUIi \Dl)RES y fami’ias que acostumbran pasar el verano en parages cercanos á esta c udad — Se alquilan ó venden las casas ut-icadas en * l mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so i las siguientes*.—Una famosa >J< mimnosteria v tejas, deliciosa por su temperauna y q ie proporciona la vista mas agrniable por su lo¿alidad. Oirá qu» hace esquina á los dos < am nos, 1.a cual estuvo ocupada mu ch»s años con es ablectmtent > misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá a adquirir si la edican a! misnv objeto, como o desean ios vecinos y dueños de las distintas bocas que la rodean, asi como las diferentes clases de tran-seun os que allí haciar» sus paradas y por ser uno de los pon tos céntricos de esta línea: c«m la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener electos de valor de 6000 mas pesos con to fo lo dem«9 necesario á estos estab’eo*mien-toa públicos y p^zo de agua dulce. Otra co oigua que se co rmirticacon aquella, á propó ifo para fonda y hué-pedes, compuesta de s.aia. eon-elW, coih ra y varias piezas muy frescas p <r u espacio o corredor de ma> de 40 Yuras, frente á la brisa, estenso püttocercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carretas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejante« loca.es para di* ho efecto. Dos mas con sus comedida deav todas con la mejor vista ai campo v bebía; y otra en e pueblo de Marianaoque aun no ae ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camine viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uúm- 40,
gd*m m7on.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 2 dc.l corriente ha fugado de Jarosa de su dueño con un grillete y ramal, el negro nombrado Ramón, va vestido con pantalón de listado colorado y camisa con pintas de colores, de oficio tabaquero, alto, delgado y color achinado. La persona que lo entreg* e en la calzada del Moute número 5, se gratificará completamente haciendo responsable ¿ la persona que lo abrigue.	1
Hace quince dias fugó de la casa de su amo c :-lle de la Obi apía n. 24, una negra nombrada Catalina, bajita colorada, con los pies y manos muy chiquitos como de niño, las orejas muy chicas, parecidas ó orejas de mono, una cicatriz en la nariz; lleva un pañuelo en la cabeza por ser tusada, como de 30 años de edad; y se hace responsable al que la abrigare.	2
Ha fugado de la casa de su amo el negro Dominio el dia 10 del que cursa, de oficio carpintero, se ha fjercita-le en vender velas de sebo ha^ta el d a en que se huyó: de «statura regular, envuelto en carnes, ojos colorados, pie chicí* y de edad como de 35 á 38 años, fue esclavo del cafetal del di funto Carbonell: el que lo entregue en el Cerro calle del TuÜ oan n. 1, será gratificado, y el que lo abrigue responsable á daños v neriuicios.	5
Ha fus: *do de la casa de D. Ansr°l I acerda donde estaba alquilada, una negra llamada Emilia, alta, gruesa y con los pies algo hinchados; el que diere razón de su paradero, será gratificado por su dueño D. Buenaventura Russell, que v«ve en la calzada del Monte n. 207 bodega La Fama; y se hace responsable á daños y perjuicios al que la ocultare. 3 II an fugado los negios Lnis y Antonio .l<)‘é,el primero habrá como 3 meses, es estivador en el muelle, alto, tra bado, como de 26 á 28 años, y con un golpe grande en la espinilla de una de sus piernas, causado por una caja de azúcar, ha vivido en la fonda déla Curra frente á la puerta del Arsenal; el 2. ° fugó hará 4 ó 6 dias, es de oficio carpintero, estatura regular, delgado, tendrá unos 40 años, fuma cigairo y viste mal, fué esclavo del pardo N. Ruiz que tiene su taller de cajoncitos de cigarros y dulces en la calle de Cuba. Al que los presente en la calle de la Obrapía n. 105, se le pagará la captura v se le gratificará; y al que los abrigue, se le exigirá daños y perjuicios con todo el rigor de las leyes,	2
Para Cowes frag. amer. Princeton, ccp. Reed, por Dra
ke H-rmanos y cp.
Para B'^sum bersr. amer. Sam Small, cap. Marston, por don S. C Ru i h m y cp.
Para Cardenas berg. amer. Towc'r, cap. Life, por dor S. C. Burnh im y cp.
P ra Marsella roi. esp. Union, cap. Pages, por Ricart,
Hermanos y cp.
Para Barcelona y ei estrangero frag. esp. Pelegrina, cap Julia. por Biada y cp.
Pari N-Orléans vapor am.Isthmus, cap. Auld, por D S. C. Burrh m y cp.
A Inp P q'iprbb*1 a potavf»r»to i»n*bprfr.
Mury Deij.-hina, ccp. G îles,
Para New-Yoi k go!, am por S o*ry, Spalding v cp. 500 cap dp azur**-.
CABOTAGK.
ENTRADAS.
De Cárdenas gl. Joven Carlota, pt. Sánchez S00 cajas de azír car.
De idem al- Relia Cubana, pt. Sans 850 Hem.
De Cabañas gl. Conchita, pt. Rav»na 2J0 ídem,
De Cárdenas gl. Rita, nt Bo^a 505 Hem.
DESPACHADOS.
Para Sta. Cruz el. Herminia, pt. Rivorocon efectos.
Para el Mar el gl. Qninrina, pt. Fernandez con Ídem.
Para la Mu'-'ta al ('malina, nt. An’nr onn i'ípm.
P ARA CIENFUEGOS Y CUBA admite carga f¡ flete como también paBaseros la goleta
____Jp.pafin'n JOSEFA, pa‘ron Novela.—Impondrán so
patrón á bordo 6 en la plaza de San Franctaco n. 71 don Dte-
7oBenitez.
PARA BUENOS-AIRES.
Admite un resto de carga á flete la yelera polacra espa
____ñola MADRONA, capitán Alsina,que saldrá á Anee
del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los señores Simá y Hermmo.____________________________ó
Para la Coruña y Santander con escala en Vigo.^ i saldrá á la mavor brevedad la hermosa fragata españoia
___ PEPITA, cap. Roig, admite ui resto de carga á fleu
y también pasageros, que hallarán á bordo muy buenas como* li ladfs—Impondrán los Sres. Sama y Hermano. b
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad 1 fiag. esp. Prquete TE
______TIS, su cap. don Joaquín Goenethe, admite carga
fleusy pasagerosen su espaciosa y ventilad a cámara á ios que es ofrece el cap. el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes Arrieta Vi jota y cp.
PERDIDAS,
Se ha p-nlDo	la c*l> <1* Hercadere« hasta
I* H Mur«ll«, p*«*n«lo por los portales de la plata Vieja un reloj de «eño«a ginebrino de «bonete y otras señas que se darán. Se gratificará á 1« persona que lo entregue en U tienda de flore« úa Primavera, calle de la Muralla.	2
se áa estrav»- do tina libranza valor »fe 510 ps. cobU* D* Francisco Galarr*g.i 4 1« órden da D. Isidro Fernán-
NOTICIAS SUELTAS.
solicita «n n»*srro acostumbrarío A vender ar tículos de grangería. En ia calle del Pejadillo n. 57, impondrán.	1
Un jóven natural de esta cindad, soltera, de rdid de 30 años, que posee con alguna perfección la religión, lectura, escritura española é inglesa y calig.afia, gramática castellana, aritmética, geografía universal y de la Isla; se ha ejercitado muchos años en estos ramos, solicita colocarse en esta ciudad en algunas casas particulares ó en el campo con preferencia, pudiendo presentar los informes que se pidan sobre su conducta y buen manejo: Las personas que lo soliciten jiueden dejar un aviso en la librería del Siglo calle del Obispo n. 116, cuacra entre Aguiar y	Cuba.	1
Xa pers >nu á qui“ii pprtenrzoan 4 b'Milns v una me9a rotulados “A Da. Gertrudis Varela y Morales” venidas de Cuba por el vapor Cárdenas podrá pasar á recogerlos á casa de sus consignatarios. Calle de la Amargura n.85. En la misma sopcitan á D. José Vicente de la Cuesta Gómez ó á quien diere razón de su paradero.	I
Se necesita na negrito para un corto trabajo en a calle de la Muralla, esquina a la del Aguacaie. En la de Vülccrjis n 77J. darán	razón.	I
50!) ó ÍOOO res s so Han A préstamo con las^egu-ridades correspondientes. En la calzada de Galeanon. 16.	1
se solicita na carpintero pa¿a ingenio: en la calle áe San Ignacio n. 15, impondrán.	2
Xs	suscribe, ilip-ctora He la Academia de
Ntra. Sra. del Carmen, sita calle del Aguacate n. 62, pone en conocimiento de los padres de fam lia y del público eíi general, que amas de los ramos de costuras, bordados de todas clases y sastrear, etc. y de los de primeras letras que en ella se enseñan, ha aumentado el de geografía de la Isla y universal y los de adornos, como son piano, canto y baile, teniendo para este efecto acreditados profesores en dichos ramos, y un local bastante cómodo y ventilado para que sus alumnas disfruten del desahogo tan necesario para la conservación de su salud. Se admiten pupilas y medias pupilas á un precio equitativo. 1 Aplicación He sanguijuelas de-de una h ssta Hoce, y con la prontitud de dos minutos; por un peso I ts pone ei sangrador Reyes Santis’éban aun cuando s a liamado en los barrios estramuros: tiene su barbería, calle de Composteln, inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á ia talabartería n. 138.	3
La persona qne quiera imponer en finca urbana 835$ ó rs. pertenecientes á unos menores, ocurra a la cosa calle de Villegas n. 79 á iri3tru r«e de las condiciones. 4 AVISO INTERESANTE. — El maqnlnlsta y constructor de una de Jas de nueva invención, mejorada de cuantas hasta la fecha han habido, para rayar la yuca, hacer el casabe y almidón, en laque se adelanta el trabajo con-id- rabiemente con una velocidad ad »‘hable, así en su ca idad como en cantidad, pues se pueden rayar a la vez várias, y no como cuando se hician á la mano, por cuya razón es prefbrib'e, y la de economizar brazos, pues la prodigalidad y aseo en que se elabora es mucha, la que no tendrá alteración por much-is años y no habrá que componerla, la persona nued» es e anuncio tiene ya hechas varí »s ó muchas en esta Isla. Las personas que quieran obtener algunas de las máquinas pueden acercarse á la gallstería de Santo Dom ngo, en donde podrán hal'arle; para trat r de su aiustp.	4
INSTRUCCION MERC ANTIL.-B »jo la di ecclon de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguienies en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teni nte-Rey, á todas ho*-a9.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble poi un
ESTRACC10N.	Del 1- Ener » 19 dejuni	aumet to al dia 19	ístrat. Total ge-cion ! neral. leí 20 ;
Cajtts de azúcar		3693541	1880	27823 3937161
			
Millares de tabacos		630751			17 630923
Libras de tabaco en rams	844108				I 884103
Bocoyes miel de purga.	231733	328		 235063
Tercero!as miel abejas-	12921			 12923
			
Pipas de aguardiente...	4016*		1	1 41063	
Buqnes que tienen abierto su registro.			
Para Hamburgo barca amer. Ellen, cap. Gilí, por don S. C. Burrhim y cp.
Par* Géiiova b°rg. Fardo Nuev* Providencia, cp. Prae-ly, por el E-cmo. Sr. don Joaquin Gomez.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sen9at, por Samá y Hermano.
Para Cow s fr.jg. amer. Lyon, cap. Alexinder, por Dra. ke Hermanos y cp.
I>ara Cowes brrg. lelga Havana Packet, cap. Folkers,
por don E l Mecrt y cp.
Para Cad.z fr g.es ». Diana, c. Mora, por don J . Gomez. Para Cow.-s frag. amer. Clinton, cap. Foster, poi Drake Herm oíos y cp.
Para Cork berg. ing. Sally, cap. Steward, por Drake
Hermrmosy cp.
Para Bilbao berg. esp. Juliana, cap. Sarachaga, por don P. M. de Ayuela.
Para Chir eston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Dre ke Hermanos y cp.
Pun el Rio de 'a Plata poi. esp. Joven Francisca, cap. Bolet, por Ricart, Hermanos y cp.
Para Màlaga, IVI:il'orc°. y estrangero frag. esp. Providen pit. n. Mnr^v ' or Rpmn v
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
For don Abjmdro Bastin.—60 piezas rúan ancho.
Por Clarcke y cp.—1*20 p;ezas de rusias anchas.
Por don L. G. Barbón—283 piezas de cristal para papel. Po-- don M d« EmMl y no — 107 j h j de !am.
REGISTRÓ MARITIMO.
CIENFUEGOS.—Eutr das.
Junio 9—Gol. am'jr. Corsmr. Verg, de la Bermuda.
ILrg. r.mer Brtsm, Joslin, de Santomns.
Berg. esp. Tr* s Hermanos, Ccbollos de Santander. Barca cnier. E lio», Dean, de New Yoik.
12—	Berg. smer. Mar^hul, Taylor, de Kingston.
13—	B. rg. amer. Sira Lint, de D< me ora.
14—	Barca amer. VVarren, Isaac, de Kingston.
SALIDAS
12—Berg. ing. íJaughton le-Skerne. Rnx’on, para Ccwes.
TRINI D4 D—Entradas.
9 —Berg. amer. Malvern. Jarmao, de Santomas.
10—	Berg. brasiieñ > Condor. Rey, de Santos [Brasil].
11—	Berg. esp. Salvador, de Cienfuegos.
Gol. Resolución, Lanthlm, da Ca man-Grande.
Berg. amer L'ghorn, P^ndleton, de Baih
Gol. emer. Mary Augusta, Kelloch, de Wilmington.
14—Berg. esp Bilbaíno, Soltura, de Cuba.
Gol. ing. FienJship, Perry de Jamaica.
SALIDAS.
6—Birg. amer. M»rianre, YVd ard, para Fi'adeifii.
8—Sai ca amer. Swcm Wh te, para C« wes.
II—°*arci amer. General Jones, para id.
14—B rg. amer. Flato, Merrill, para la Habana.
CüB A—Entradas.
8—	Berg. esp. Dos Adelaidas, Ugarte, de Santander.
9—	Frag. ing. He ene Hardy. Odie, deSwunsea.
Berg. esp. rdiguero, Gandocegui, de Saman ’er.
Gol. esp- Gran Canal, Pujols, de Santomas.
Poro. pso. Tris, Rodri oirz. de Cádiz	_________
PARA HAMBURGO
saldrá positivamente el i * de Julio !a velera fraga-
_____,<i americana ELLEN, su espitan Gil!, admite un res
- de carga á flete en el entrepuente:—Impondrán los Sres S C. Burrham y cd.	b___
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. saldrá del 20 al 25 del corriente la velera fragata espa
______ñola DIANA, admite alguna carga á flete y pasageros
qu enes recibirán el buen trato que acosmmbradar el capitán don Manuel de Mora:—La despacha el Escmo. Sr. D. Joa quin Gómez.	_______________b_______

SE FLETA _
para uno de los puertos de ia Península el nuevo y sólido bergantín español CORZO, de porte de 650 cajas de azúcar y apeJado de un iodo para emprender viaje —Imgnnd»án sus consignatarios Ripia Hermanos. b
?rancieco Gener, en 1» Catalina de Gmne por los Sree Lia. noza y compañía, en los puntos de escala por los encarnado, de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los caoi t anes ysobrecargoa.	‘
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt — Vi»«, j Ba.abanó á Cuba.	6 d®
Junto ?7.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 28—28 de Cienfuegos en 1» nti*
drueada y llegará i Trinidad el 29 por la madrugada_29 d-
Trinidad y llegara á Santa Ctuz el 30.—30de Sama Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por la .arde.—Julio 1 de Manzanillo por la madrugada y llegará á Cnbael mitmo dia RETORNO.
Julio 4, de Cuba por la tarde y llegará á Yonzmillo el 5
Cienfuegos en la madruga .a y llagará a Balaba, ó el momo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo San Pelnyn ycp.	'
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio27—De la Habanaá las 9 de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
28—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitas el 30. Julio 3—De Nuevitas y llegará á Gibara en el m smo dia. RETORNO
4—	De G bara y llegará á Nuevitasen el mismo dia.
5—	De Nuevitas y llega á Matanzes el 7 y a la Habana el 8.
OBSERVACIONES
1	a No habiendo pasiges ni fletes para Gibara, el vapor no tocara en este punto.
2	■* Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	a El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevit38.
4	a Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos Je avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas bija.
PRECIOS DE PASAGES.
A M.vanzas 103 cámara 4-2, 2 w id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas i 3 cámara 26, 2 a id 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 a cámara 30, 2 a id. 19, Cubierta 9. Sodesoaiha pn la • ’ «za Vi»ja pnr»nl*>p dp Larrinaga.
Viaoe del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverdc, por el Sur de la Isla.
SALIDAS.
Julio 2, saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada y llegará
á Cienfuegos el 3.
4, de C er fuegos á la madrugada y Pegará á Trinidad á las 6i. 4, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará á Cuba la larde del
dia 5.
RETORNO.
12, de Cubaá las 8 de la mtñana y llegará á Trinidad la tar^ de del dia 13.
14,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
ai medio dia.
15,	de Cienfuegos á ias2dela madrugada y llegará á Bataba-
r. ó 11 16.
P ecios oe pasages, fletes de carga y esceso de equipage, loa de costumbre.
II .hiendo pasago para Sta, Cru? y Manzanillo, el vapor tocará en dich »a puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Viej i portales [de Larri-
naga.
Nota.—Habiendo paragerospara Santa Cruz y Manzanillo el vapor tacará en dichos puntos.
GUIO UE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazasprincipn.es oe Gal.ciaen todas cantidades y á corta vista las g.ran ios Sres. Sama y hermano.	*
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi jo, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon' á la vista y en todas cantidades en la callerie Cuba número 120, esquina á la calle de ¡a Obrapía, los Sres.
/'e?/asco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga. Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cor-tña, Vigo, y Ferro!, á corta v¡¿,. y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 ios SreB.
ir aké J:ermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bliba , y San Sebastian: sobre Glbraltar, Parts, Havre, Bnrde03, Marsella y Genova! sobre Veiucruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Erubil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago. Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanos-«obre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, |Bs giran en todas cantidades y á corto término en la calle dé O-Rellly número 128 entre ¡aplaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
_______________________________ Tinri.frn, Olma v en.

Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general se rematarán el 23 unos arreos de montar guarnecidos de plata, tasados en 250 peso?; advirtiéndose que si en los dos primeros dias no hubiere quien hiciese ¡ ropos cion legal al terce o se adjudicarán al m* joi postor.
Hoy se rematará una negra nombrada Jnana. lavandera y cocinera, á uso de fe.ia.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2° se rematará el sábado 23 á las ios efectos y enseres de h fonda situada calle del Sol n. 7, tasados en 409 ps. 34 rs.
^El v érnes 22 de! actual y subsecuentes dias á ls3 11 de la mañana se r^matórán Rdos los muebb s que se hallan en el taller que está situado en la calle de la Hubar.a n. 47 por cuenta do quien corresponda.
El mismo dia se rematará una n^gra como de 40 años, de oficio jornalera y su hijo como de 8 Lños con principios de des-palillador de tabaco á u o de.feria.
El mismo dia 6 las 4£ de la tarde se rema'arán por disposición del Sr. alcalde ordinario de primera e'eccion los fcfectos y enseres de la fonda s tuada en ia calle del Sol n. 7 tasados en 409 $ 6} reales.
El iúnes 25 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de avenas 350 arrobas de vino tinto vi* jode superior calidad en barriles ce varias cabidas por cuerna de quien corresponda.
El jueves 21 de! actual á las once de la mañana se rematará un negro nombrado Fernando como’de 28 años, zapatero de rpuffer y c»le*ero de una bestia á uso de f-rta.

ALBAYALEE SUPERIOR EN P1LONCITOS SE vende á precio cómodo en la caile de Cuba n. 120 esquina a la de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-uillado, pajarete y moscatel, en barriles de ui.a y dos arrobas,
enfundado«: ralle de Cuba n. 1 esijuma á la He la Obraría.
LADRILLOS,
Para realizar una f etura se v nde una partida de ladrillos ingleses: caliede la Amargura n.85
El vapor CUBANO.su capitán don Ju to Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el v érnes y á la Habana e! sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía Honda losd< mingos y regresará los martes.
E vapor Cubanosuspenderásus viagespl 26á su regreso de la Vuelta abajo para hacer'e algunas mejoras.
INTERESANTE.-ARROZ SUPERIOR CE MA-nila: con el fin de realizar unaf ctura. se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4¿ re por sae s süeitos, ofreciendo hacer todavía alguna mas r-b j i en part da de mayor consideración. En el almacén de Pluma iumed ato al muelle, y en la calle de la Amargura n 45.
BUQUES A LA CARGA
PARA CANARIAS
saldrá :nmedtaiamente el ¡ó ido y velero bergantín español TR U EN O, a imite únicamente pasageros que método teórico práctico que pone al discípulo en muy corro ¡ serán tratados con toco e ntero por su espitan don Manuel tiempo en aptitud para hacerse cargo da cualesquiera libros de I A!vari z—Impondrán en la ca lo de San Ignacio n. / i su con-
contabiltdad.
ESCRITURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando ’ la enseña*»*«.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos bachiller en áries, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de éanta María de Baltimore.
FRANCES, aleman, itiliano, latin, &c.
También hav clase de español para los estrangeros. 5 LAR A, fabricante de tabacos, tiene su establecimiento en la caliede la Lamparilla n. 55, frente al costado de a iglesia del Santo Cristo.	5
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado s1» habitación a la calle del Teniente-rey n. 88.	40
D. Celestino Lacnsette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en Ja escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Un.veisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades d las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿agle.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 41
RETRATOS AL OLEO de tamaño natural con m^nos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza los hice D. Ramón Bear, calle de <»-Reilly n. 10: y advierte que no los entre o»rá sin estar exactamente parecidos.	15
AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sarrant«*, hab éndo e separado de la sociedad en el taller de carnajes »alle.de !a Amista i esquina á la de Dragones frente al enmpo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Louis Sarran-ts y Comp. participan al \mblic» el haber comprado la f »bñea le D. P dro Manceau en la misma calle esquina á la de Cristina n 91; y al dar laa gracias á todas las personas queduran-le tantos años los dispensaron su coi fianza, espera se la con-ininrán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer á t doel que tei gi á bien o-oiinnrlns.—Pedro*Sarrante — Louis barrante.	5
i don Manuel C. Gonzalez.
VAPOR HABANERO, su copitan U. Bernardo O. de Sofo, saldrá de este puerto p? Matanzas I09 viernes á las diez de'la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enei mismo din á Matanzas y á ,a Habana los domingo? volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.*— La hora de salidas por In mañana «era la del sol.
Vapor NUEVO A LM EN DA RES, capitán D. Norberto lentos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan délos Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y sets de cada mes.
N tu. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros ó carga.— Salida de la Habana á las
9¿ de ln mañana^_______________
X	PARA gibara
ÍAsaldrá á In mayor br< v'dad la hermosa y muy velera
____íá^-oleta NUMANTIN A , admite carga á fle’e y pasa
geros, los que serán n < j idos con toda comodidad en suespa-ciosa cámara y recibirán el esmerado traio de su acreditado patron don José Peréz._______________________________
BARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad pos ble la gol. esp. MARIA GRABIEL A, su patron la Guarda, admite carga á fíate y pasageros paraamb' s puntos.—Imp ndrán su patron a bordo ó en la plaza de S. Francisco n 71 D. Diego Benitez.
Para Santander con escala en Vigp }<f^\ saldrá dento de breves dias la tiagata esrañ. FAMA HABANERA, capitan don Luciat:ode Vial, y admite alguna carga á flete y pasageios á quienes se les dará un esmerado traio y las buenas comodidad* s que tiene su espaciosa y ventilada cámara—Im ondrá en la calle de la Obra-pía n.» V0 su eor.signatario^don J de Solano A vear.__
PARA CANARIAS
laldrá á la m^yor brevedad e. velero bergantín espafío1 _____LAN MIGUEL, admite carga y pasageros que hallaran a l»ordo las m* jures comodidades, ofreciéndoles el esmerado trato de su capitán don Nicolás Las Cases:—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. González.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
W\saldrá n ia mny »r brevedad de! Batabanó la goleta ccs-?-*~%££»tera ESPERANZA.su patrón don Antonio Cabrera, admito carga y pasageros a los que ofrece el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de ios Oficios o - Sres. Macis y Pesan* ó en el ti >tel ca'le de Sta. Teresa n. 14
PARTE MERCANTIL.
ENTRADAS.
n* L’Vttpool en 54 di s h»r({. estt. Ser. fin. can. Galdis, ton. 166, c n mercancías, á Vtlloldo, Ward np y cp.
De ia mar gol. d < S. M. Cristina, su cominJamo el teniente de navio don Felipe A ¡a¡.
De NiwSuryport en 14 días berg.amer Roscoe, np. Me. Crillis, tn. 20o, con bocoyes y arr z. á Buri ham y cjt.
Pe B ston en 50 dias berg. amer. Ant&res, cao H Wís, •on. 199. Con aigodun. manteca y rabillos, á id. — Prs 8
Fe L verpool y W ,tp,f0rt en 61 otas berg. ine. Zenobia, cap. Pinkerion, ton 327. con ontbon, á Lswtony T.»lmé
De Liverpool en 54 días frag. ing. S. J. Beretf rrt. cap Thrasgold, tn. 292, con hierro y ca bon, a don E Gibson.
Pasageros que conduce la tragara española Union Correo n. T, en su v age de esta puerto ai de Ca.iu.—Cachan de in-fantetia don José López y L ana sn esposa y seis h jos, espitan deinfmtnría don Julián Eehagüt, capuan de artillería de marina don Juan Carrasco, teniente de artillería don Fulgencio Prjares, teniente de artillería don Manuel Jtmenea. teniente de artillerí«don José Ignacio Mtchelena, don Carlos Torrcquemada y su Sra. madre, don Fernando Vega y su sobrina, don Santiago Maurt, doñ» Lu sa Gómez, don Agustín del Pino, y v.rioi licenciados de es.e rjércilo.
SALIDAS.
Para Cádiz frsg. esp. Correo n. 1, cap. Grindas, por Arríete, Vtllora y co.
Para New York frag. amer. Conatellation, cap. Flitner, por Cabarga y cp.
Para Ch rrleston berg. amor. Arabian, cap. Hawes, por don S. C. Burnham y cp.
PARA LONDRES
’sidra el 28 delcorrt ote la nueva v velera goleta in* tlesaSYLPH, cai'itaii Hayward, forrada y claveteada encobre, admite carea a fl no y pasaderos, los ^cuales serán bien alojado« y tratado :—lntpo drán el espitan á bordo ó sus con ennrari ■« frak*’ Herc an--s v en.
c	PARA BUENOS AYRES.
Saldrá la mayor brevedad Ir corbeta esp. ELISA, su
_____cap. Ko dós, admite carea á flote y pasageros para los
que lien« btien .s comodiiades.—Impondrán sus consignatarios Ricart Hermanos ycp.
PARA SANTANDER
.saldrá del 20 al 24 dil corriente la nueva y velera fra _jata esp mola FE, captan don Leoncio Rtvero, forra-,1a y lavoteada encobre, admite carga ligera á flete y pasageros los cualeeserán muy btert tratados yadjidos: Impondrá su capitán á bordo ó sus cousienat ríos [iraké Hermano« y cp
PARA VIGO
saldrá no«it:vamente rl 21 del actual el bergantín espa-
______ñol CORZO, rara cuyo unto admite posegtms, que
ret ib rán esmerado trato por pal te de su espitan d m Marceli ro Cogijal:—Impondrán sus consignatarios losseñores Riera Hermanos.	b
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentrode brevt s días la tó ida y velera gol. amer. FOREST KING, admite car :aá flete y pasageros.
Inspired, án sns emisión r tarins ins S. es Pen sen Hermano«.
Para la Cornñ t y Santander con escala err V igo «abita á lt mayor breved d "OStbie I a muy solida y a-.» editada fragua española ESMERALDA, al mando de sn conocido capitán don Pablo de Tremoya, admite carga ¡aera y pasageros en su hermosa cámara, los que serán trata-tos perfectamente por dicho capitalImpondrán en la calle d« la Obrapía n 13. do« Pedro Martínez^__b____
Para la Cotuña y Santander.
.saldrá inmediatamente el bergantín goleta español JU*
____TLIAN A. espitan Sarachiga.es buque nnevoy forrado
en cobre, admite un resio de carga á fle'e si se presenta oportunamente:—Impondrá ea la calle de la Lamparilla n. 69, don P. M. de la Ayuela.	b
PARA E HAVRE
saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata fran-______cesa TIGRE espitan Eoet, admite carga á flete y pa-
eaueior que serán muy bien alojtdor en su espac osa enmara: —Impondrán en la calle de Cu »a n. 128 sus consignatarios los Brea. Z jngroniz >2 ermanos y cp.	b
l’ara Cayo Hueso Savanuah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo tie los Estados Unidos Isabel 2. “ de 1115 toneladas, su capitán Rollins, Ins personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northefner ó Sourherher, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ° la cual sa'drá de Charleston para este puerto los días 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, sendo estos perfectamente alojados y iratados Biendo los precios de pasajes Id pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savanr.ah y Charleston: impondrán de otros particulares respreto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. (1. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-Vana.	_____
limprcsH de Navegación y Comercio en la Cosía del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de ui ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguos, seguirá via<re á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicuricii.
F Cnn el especial objeto de que los Sres. pasageros que ' se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, cstebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda t.r carga que so presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas ¡advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel pumo a ia boca del Rio de Guarie por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L1 oza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación í\\ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará esto hermoso
___L. buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes.
INSTRUGGIÜN REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLKGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE redas las clase.« adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produco la tierra cosechue abundantísimas, adem a de contrurcstar de un modo admirable elefeoiode las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PA RA BUEYES al estilo del Norte América BOMBaS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ¿0 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estadcs-Unido9 y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
INTERESANTE A LOS IIA CE N DADO S.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caba-1 os ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp.'Calle de la l amparilla núm. 93
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y eíq ñsttos dibujos, de varios anchos V tamaño*. En la calle.de M^cadrr^s p. 85.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía ecuestre, bajo la dirección del Sr. Bernabé, para el dij 21 del corriente.
PRIMERA PARTE.
1—	Los ingleses en el picadero tomando lección da equitación
2—	Mr. Justin presentará su irabtjo ecuestre, terminando con la corrida de los Antípodas.
3—	*'r. Isidoro hará trabrj »r el caballo Perla á su mando.
4—	El joven brasileño sa tara 4 lienzos y el salió de! globo.
5—	Mme Armand ejecutará la escena la pobreza y abundancia
6—	El Segador valenciano, per Mr. Isidoro.
SEGUNDA PARTE.
1—El niño Alejandro, da 7 años, presentará un diñcil trabajo ecuestre.
2 Mr. Laurent después de un variado trabajo dará grandes saltos mortales adelante y atrás.
3—	Mr. Bernabo ejecutará las evoluciones de losaros.
4—	El caballito Campino dará nuevas pruebas de habilidad.
5	Mr. Isidoro tj Jomará un lindo trab jo á caballo en pelo.
TERCERA PARTE.
El rapto de Matilde y Malec-Kidel ejecutado por la compañía Precios. Palcos primeros y segundos y sus grillés4 ps. Idem terceros y £U3 id. 3 id.—Una luneta 4 fs- sene.— Un sillón de la mero de tertulia 4 id.—Uno id. de • ázue'a 2 id.—Entrada á palcos y lunetas 6 id —Id. á tertulia 4 id —IJ. á cazu°-la 2 id.—Los niños chiquitos la mitad de entrada. A las 71
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Gerona..................
Id. de carcas de efectes de tabaco y animales.
•	¡ ® . i
-o ® I
En buq. de vap.
Enbup. de vela
Popa	Proal 1	•É » 0*0	Popa	1 Proa| i	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 -	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
*>.	....	. . . . .	6 ..	4 ..	3 ..
H i-s I
ü*§
I
2 8 4 2
De Batabanó á Dayaniguas. •• 4 1 2 .. 4 De id. á la Colonia, Colon,
Puma de Cartas y Bailen •• 4 I 2 .. 4 5 De Dayaniguas á_la Coloma. •• 2 .. 3 .. 2 1 De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en ¡a Habana, calle de los Oficios uúm. 77. por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de Sar Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp-, en S. Luis ur los Sres. Duran y Fozas, en S. Juan y Martínez por L.
— S
H ®
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía Eeusetre Cubana.—Tercera y variada función para el dia 21 de Junio de 1849.
PRIMERA PARTE.
1 Grande y sorprendente evolución por seis individuos.
-—E jóven Habanero ejecutará preciosas posiciones.
3—	El ár. Paui «jaculara la escena del Aldeano.
4 El Sr Deibre ejecutará dislocaciones en la cuerda volante
5—El Portugués hara su sobresaliente volteo de derecha á iz* quierda.
SEGUNDA PARTE
1—	Grupo gimnástico por toda la compañía.
2—	El Sr. Borgi demostrará su agilidad sobre mesas y taburetes 3 El caballito Perla Habanera ubedecerá a Sr Escopeletú.
4—	La Sra. Escopeletti ejecutará sus ej re cios gimnásticos, y concluirá con—el Campanario de Toledo.
5—	El jóven Matancero ejecutará e: juego de Ies aros.
Precioa.—Palcos del primero ysrgunc o piso, 3 ps.—Lunetas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en teriul a y cazueia de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada á palcos y lunetas, 4 rs.—Idem á tertulia, 3 rs.—Idem a cazuela, 2 reales sencillos —Los niños la mitad de entrada. A las ib
ESCAURIZA.
Espectáculo mecánico pintoresco del Sr. Florentini situado en uno de los salones altos de este local.
El Sr. Florentini acaba de l'eg «r de la Península en donde tanta aceptación ha tenide; ofrece para el v érnes 2¿ de J linio una brillante función cuyo prospecto es el siguiente: 1 a ~~~ después de una agradabl e y brillante sinfonía se data principio con el cuadro pintoresco titulado Bombarda de Argel por la escuadra francesa bajo el mando de almirante Duperri, en cuyo combate se verán los parlamentos de los Arabes y el desembarque de las tropas á la rendic on de la plaza; fi i a 11— zando dicho cuadro con el rega e > de una cucañi en el m »r.
2.	a — Vista de una aldea campesfre en la quj se vera Ira£* sitar variedad de figuras de toda9 clases imitando cnanto^ cabe en lo posible, todos sus movimientos á lo natural, • j cutándo-3e por estas varios juepsetcos sorprenderles de! m yor guato.
3.	a—Se presentarán lz cuadros líric. s y piriets, 'oa liri*
eos serán transformados en diversos co ores v Jos píricos so verán abrillantados con caricaturas de diversas fisonomía* muy estrañis coa lo que da fin la función.—Entrada con asiento * rs. sencillos.	Emnezará a lflS •1
IMPRENTA DEL GOBIERNO Pi^R S. M.