modico*; advirriendo que no se suscribirá por ménoe de medio mes y este debe entenderse sin interrupción; es decir los dias stguidos.
5. * También se cuidan caballos, manteniéndolos poruña onza *1 mes los del pat* y ZO pesos los americanos.
HABIENDOME hecho cargo instituto de e
ducacion, que des e esta fecha se llamará Escuela de la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor f>. Juan ülau dio Díaz en el barrio de Colon, ralle del Aguila al n. 98, daré principio en oí a mis tareas en los ramos pertenecientes á ía enseñanza primaria, y en loti do la secundaria según se fueren necesi ando, pues para el desempeñ > de todo cuenta con bu nos co-aboradores, que s cundando sus deseos y empeño es tablezcan el crédito d-l establecimiento.
St 'todavía puedo ser ú til al rúb’icoen mi profesión, y este retribuye generosamente mis esfuerzos n i da mas desea— Antonio (Jarcia Domínguez.
TtíMEDI/KÍA de libro« en partida doble, escritura
mg'esa en 15 leic<onej, Ara mélica mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas el sos, para personas adultas, por D. G. de Arreaga, de 3 á 6 por la tarde y en los a tos de la casa nu mero 10i -alie de S. I/nació eHauina á la de Lamparilla.
IiA NOBLEZA VASCONGADA—Acaba de abrirse bajo la dirección de L), Ti i» oteo de Inda, en utuon con otro socio de las mejores relacione*», una elegante nosada que 'leva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en'a plaza vieja d la H «batía, portales de Alfaro níim. ‘¿2, donde así las familias, c uno individuos particulares, hallarán habitaciones^ espaciosas y bien arregladas, ’tna ©sedente mesa servida a la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moaerado estipendio.
Se proporcionarán cuantas noticias deseen lanto el tras«
seunte como el hombre da negocios.
AVISO. Academia literaria y mercantil, ealle
del Ooispo n. V6. Letra inglesa por el sistema anti-angular en quiuc-í lee do íes media onza de oro adelantada.
Teneduría de libro; por partida doble y simple, un doblon de a cuatro mensual.
Aritmética mercantil, id. id.
Las clases se daran todos los dias desde las seis y media de la tarde h «sta las nueve de la nnoh •	2
COLEGIO HISPANO CUBANO, calle del Obis po n-^6 Las tareas de este establecimien'o empezaran el día ocho: se participa al publico que las clases de francés é ingles como igualmente italiano estarán desempeñadas por el b bit profesor I). Mariano Rodríguez Palmer, b »j » e Isistema or:»l No 9e puede negar que ofrece muchas ventajas este método, porque los alumnos deben pre tar toda la atención en el ejerctc o continuo que el instructor tiene con ellos. Este plan es el mejor que se conoce para los idiomas porque ó su sencillez desenvu Ive la analogía del lenguazo y los óiganos vocal y auditivo del alumno.	2
DESDE el <lia ocho del que cursa darán principio las tareae de la academia, aue bajo 'aadvo ación de Ntra. Sra. del Cármen, dirige Da. Josefa Espada, en la calle del Aguacate n. 62.— En dicha ca~a buscan un er ado para comprar. que sea «gil para el servicio á la mano, limpieza de casa y dema« faena* que se le manden.	2
BACHILLER en leyes D. Antonio Andrés Azoy, profesor de educación por S. M en todos los r *mos primaros y secundario*, h ice presente que teniendo algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones n casas particulares ó e&'abDcimienios; á fin de que las personas que deseen ocuparle se sirvan^dejar ias seña - de sus re pectivas bibitacto ne» en la comisaría del barrio d- San Francisco, aita en laca-lie de A guiar es , nina á la del Teniente-rey.	2
ADELANTOS D L ARTE.—La dificultad está vencida. Los retratos salen blancos.— Miniatura fotogr fica gá¡vano-e!éctrica. Callo del Obispo n 33. entre las de Fa H -baña y Aguí ir. Mr. Vallette, el ma* «nr guo dague reoripis-ta de esta ciudad, acaba de I eg;ir del No re yce»>Mnúasu establecimiento, bastante conocido por espacio de 5 ¡iños. Avisa á lo aficionados, que soloé* e i la Habana hace retratos al daguerreotipo que, con tanta perfección imiten una bella pintura, y les mvita que asen á su casa á convencerse de la belleza de su mievo procedimiento, y de qu * sobrepuja a todos losque s han hecho hasta el dia.—elabora) rio está abierto desde las 8 de l i m mana hasta las 5 de la ta>de. También se v nde un aparato y rodo lo que concierne el arte, se dará nstruccion a los campradores.
Las operaciones de alto cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraidas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como la riño heilo, blepharo, &c. plásticas.
El Doctor Bodmann dará como anteriormente una hora cada día de consulta gratuitamente á los pobres de solemnida-su morada casa n. 70 calle del Obispo, primera cuadraden »ramio por la puerta del Moiisenate.
Horas de consultas á las 11 de la mañana.
Hora gratu ta para ios pobres de solemnidad desde la una hasta las dos do la ta de
PIETR i RARRELLD , natatal de Italia , maque ista por principio, soáci a una colocación en el campo ó n la ciud t % teniendo personas de respo sab lidad que abonen u conducir vive eri ii calle del Obisno r» 122.
REAL COLEGIO DE S AN FERNANDO Y SAN TA Cit-STINA.— Desde el dia 8 del corriente continuarán 8 tareas de este establecimi nto.
EL Juzgado de la Alcaldía ordinaria de primera lección se halla establecida en la casa n. 10 calzada de Galano, esquina á la calle de S J<- é
JUNTA BE GO BIERNO BEI 8EA1 COLEGIO DE CORREDORES
PARTE MERCANTIL.
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES Mitad y mitad infer. á regulares.....
Id. corriente y bueno.........
Id. superior y florete........
Quebrados inferior á repulir..
Id.corriente y bueno..........
Id. superior y florete...........
'ucuruchos corriente y 1 ue'o...
Vtoscabadoe coriente y bueno....
CAFEES.
Nueve» limpio*...................
Triache..........................
»RANA...........................
Vfill...........................
Idem amarilla.
41 y	6 J	á	5 y	7
	7*	á	5S y	71
Ni» n	»y			
4i .		á	....	5
54 •	. .	à	....	54
No hay				
61 .	. .	à	....	7
7i .	. .	á	. ...	H
8 .		a	....	8t
31 -	. .	a	....	44
No hay.				
H á	51	sin	demanda	
3* á	44	para co.us		utn
* * Ç				
1ÖP	101			
71 á	84			
NOTA.—Hay dos camarotes cerrados de cuatro catres propio3para familia.—Lo despachan en esta Ciudad los Síes. Regules Pardo y cp. « alie de la Amargura n. 85. Precies de pasage-« los de costumbre.
IPtUIËMdD SDIS
LA ISIAIBAHA
ENTRADAS.
Dia 7.—De Boston en 18 dias frag. amer. Po ka, cap. Lawrence, ton. 182, ton efectos, á ¡os Sres. Drake Hermanos y
CP‘
De Portland en 22 dias berg . amer. Rival, cap. Brazier, ton. 240, con cortes, á los Sres. Morison De Conink y cp.
De Mobila y Cayo Hueso en 14 dias berg. amer. Republic. can. Sm ib, ton. 157, con maderas y algodón, á los Sres. Drake Hermanos y en.
De Boston en 18 dias be-g. amer. Henry Dunsrer, cap. Brylev, ton 145 con cortes, á los res S. C. Burnham y cp.
Día 8 —De Barcelona y Málaga en 52 «■ ins pol. esp. Estrella, cap. Mora, ton. 122, con frutos, á los Sres. Ricari Hermanos y cp.
De Boston en 19 dias berg. amer. Leghorn, cap. Pendleton, ton 199, con ñutos, á los Sres. S. C. Burnham y cp.— Pasag. 1.
De Buenos Ayre» en 61 dios corb. esp. lluro, cap. Piza-ca, ton. 382, con tas? jo, á los S re's. Biada y cp.—Pasageros 2.
De Barcelona en 49 dias frag. esp. Modesta, cap. Gda-bert, ton. 267, con frutos, á ios Sres. Sama y Hermano.—Pasageros 90
De Francfort en 23 dias frag. amer. Genera! Jones, cp. Harding, ton. 295, con maderas, á los Sres. Druke Herma-manos y cp.
DeNew-Yorky Cárdenas en 1 dia berg. amer. Captam Tom, cap Srnalli, ton. 223, con efectos, á los Sres Stoiey Spalding y cp
De Portland en 23 dias berg. amer. Gazellp, cap. Colet, ton. 221, con maderas, á los Sres. Morison Lie Coninck y cp.
CAMBIOS.
Sobre España............. a
Londres ú 60 días.. ... — ■'» !
Hamburgo.............— á -
París 60 dias........— á
New-York id. id-... . — á Boston pag°en N.-York. — á -Boston id- id	- — a
Filadelfia id. id....— á
New* Or leans, corto... — á
Onzas Mejicanas.....	—
Pesos Megieanos....... —
Pesos cflumnarios..... No hay
I P 8 P* según plazo ( y cantidad, por ICO idem, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
21 por 100 pre’üio.
31 por 100 premie.
CORREDORES DE SEM AN A.
De frutos, don Juan B. Gortari y don Manuel H. Braza.
De cambios, don José Pedemonfe y don José V- Martínez auxiliar de don V. G. Martínez.
Habana Diciembre 14 de 1848^—Manuel M. Car^o. sindico.
buques a la carga.
-Ef,	PARA SANTANDER,
2¡»gv Saldrá el dia 6 de Enero la acreditada fragata espa-ijjly ñola NUEVA C* RMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga. admite carga á flete y pasageros á losque dicho capitán ofieceel mejor trato: mpodrá*» e i la calle de la Amargura num 85 sus consignatarios los Sres. Regules Pardo y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 14 del c rriente la muy hermosa y velera fraga a ame icaria Paquete RAPIO, su^ capiian Ward, orrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasage-os los coaless- rán bien alojados y tratados—Imp miran el capitán abordo ó sus consignatarir s Drnko Hermanos y cp.
SALIDAS.
D a 7— Para Swansea berg. ing. Caledonia, cap. Noel, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Par i Chagres vapor amer. Istnius, cap. Baker, por los Sres. S. C Burnham y cp.
Para Trinidad berg. esp Paquete M Pagueño, cap. Ramirez, por d'»n Leon (Jarcia.
Par . Saninnderfrag e?p. Nueva Carmen, cap. Arriandiaga, por los Sres. Regules. Par.'o y cp.
Para la mar berg. de S. M. Habanero, su comandante e) cap. de f ag. D. Joï-é A Gonza ez.
Para la mar gol. de S. M Churruca, su comandante e teniente de navio D. Jacobo Or. irò.
Para P o. R co be g. de S M. Patriota, su coman ante e cap de frag. D. Blas G. de Quesada.
Dia 8—Para fh rleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por los Sr» s. Drak** H rmano y cp.
Para Santa Cm«. del Sul frag. ing. Ceylon, cp. Ceurtard, por don Simon F.ase .
Para Boston barca amer. Chief, cap. Patrick, por D. S. C Burifh m y cp.
Para Marsella berg. esp. Pepita, cap. Tapia, por los Sres. Fontamlls, Llauusa y cp.
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el 15 el corriente el nuevoyve-0: lero bergantín ingles A heus: capitán KEAY A n. 1. admite un resto de carga á flete y pasageros—Impondrán el capitón abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.
Su capitán don Manuel Labrador.
Saldrá en lugar del vapor Cetro, para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de les Remedios, Nuevitas. G bara, Baracoa y Cuba.
Enero 4.—De la Habana á las ocho de la mañana y llegará
á Matanzas.
pe Matanzas por la tarde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al
amanecer del 5.
5.—De Cayo B.= hn de Cádiz y en el mismo dia llegará á Sagua 11 Grande y San Juan de ios Remedios.
De San Juan de les Remedios al anochecer y llegará el 6 ó Nuevitas.
7 —De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara el mismo dia.
De Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 8.
8—De Baracoa y llegará á Cuba el 9.
RETORNO.
13—	De Cuba por la tarde y llega á Baracoa el 14 de madrugada
14—	De Baracoa para G bara y llegará el 15.
15—	De Gibara al anochecer^ y ?gará á Nuevitas el 16.
17.—De Nui vita* por la mañana y l egara á San Juan de los Reme ios el J8 v en el mismo dia á Sagua y Cayo Bahía.
18—De Cayo Pahía al a-.ochecer y llegará á Matanzas el 19 y en el mismo dia á la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo pasageros para Sierra-Morena el vapor no tocará en Cayo Bahía de Cádiz.
L' S pasageros que vayan á Sagua la G ande los desembar cartí á la entrada del rio, y los de San Juan de los Remedios con toda la aproximación posible al desembarcadero.
Los precios de pasage y fletes de carga y encargos son los mismos anunciados para el vapor Cetro.
Los encargos para cualquiera* de los destinos referidos, sea cualquiera su clase, se recibirán en el despacho del vapor, y de ninguna manera á bordo, los cuales á Ja hora de la vela los recjojerá el sobrecargo para entregarlos en sus respectivos puntos; y tampoco recibirá ninguna carga sin quelleven *a es-presa orden del encargado del despacho de él, como i gualmente no recibirá nii gun pasagero, salvo los de Matanzas que no hayan satisfecho tu pasage en el mismo despacho que está situado en la plaza Vieja portales de ; nrrinega.
Se avisa que es e vapor no admitirá carga ni encargos sin que paguen sus fletes en el acto de embarcarlos en el despacho de la plaza Vieja portales de Larrinaga.
P SRA HAMBURGO.
Saldrá el 5 del corrí, me < I b - n c«n ocido bergantín ' español C ' RLOS HM’ANERO, su capitán don Manuel Baca, admite carga ■ fl te ef.n pr» ferenc;a ligera á fle-e —Impondrán sus consignatarios oy Sres Olmeyer y com-•añía.
IQTTINTASDFL REY.—Nueva casa de salud.—
Co cluido el departamento destinado para la gente de c* lor, conforme lo indicamos en el prospectod apertura, puede todo el dueño que guste remitir á esta sus criados para su asistencia y curación.
Con tal objeto se han prepar 1 'hermosas y ventiladas habitaciones destinadas á cada s., y para cada enfermedad, con absoluta independencia ysép ración y como formadas al efecto: nada se ha omitido que pueda contribuir á mejorar su9 alojamientos.
L i práctica en formar esta dése enfermerías y la lectura de los ti atados mas modern is de Higiene publica, nos ha facilitado su dirección, tomando da aquella y de estos lo que nos ha parecido mas adecuado al oi jeto v mas practicable, pro curando con esta innovación que los debimos de la civilización y los progresos ie la medicina alcance o á estos.
Los hechos á su ti mpo convencerán que dicha reforma se haestendido á todo cuanto tiene relación con un enfermo r á cuanto pueda i fluir á mitigar sus dolenc as; y creemos que a humanidad de consuno con ios intereses particulares de cada dueño, habráit conseguido lo que deseaban.
Regida esta nueva casa por los pri cipios mas filantrópicos, ni se exigirán en ella grandes saer ficios, ni su Director aspira á i ico ísid^radaa remuneraciones: desea sí proceder de conf irm dad con estos prineipi s, procurando cohonestar el beneficio público con los intereses de! establecimiento y esto le ha su*erido la idea de abrir en .esta aquellasnscriciou para gente de color de ambos sexos que inVeñió y ejecutó en Garcini, aunque con a gunas var aciones que ha éxijido la práctica en obsequio ue sus dueños, para que estos con facilidad se presten á suscribir sus esclavos, economizando una constante enfermería en sus casas ó talleres, incómoda y costoso las m s veces, y en -articula si se ofrecen grandes operaciones, ó en el desgraciado caso de uu contagio.
Suscricion para a gente de co o* , cuyas bases comprende á i ambos sexos.
1	11 Todo individuo que guste suscribir sus esclavos á este ! establecimiento puede hacerlo con tal que los presenten sanos.
2	° Si algún amo de establecimiento como panadería, talleres &c. tuviere alguno enfermo entre ellos, no por eso dejará de suscribir á los demás, y el que esté enfermo, cualquiera que s a su mal y el estado en que se halle, se le admitirá por mitad de las dietas que devengue hasta su curación, quedando luego indu o con los demás en la suscricion
3	° El tanto mensual que abonará por cada uno será arreglado al número de criados que suscriba.
4.	° Se suscriben por un peso cada mes desde uno hasta cinco inclusive.
5.	° Desde uno hasta 15 se suscribirán á razón de seis reales fuertes dada uno.
6.	c Si el número délos que un dueño suscriba pasase de 16 abonará por cada uno á razón de 4 reales fuertes
7.	° L» casase compromete á recibirlos y curarlos, operar-losfumigarlos. bañarlos y hacer cuanto necesiten para darles la salud, sin mas gastos que el tanto de su suscricion.
S. ° Será de cuenta de sus dueños conducirlos y entregarlos en el establecimiento, y en la casa, luego d * curados, los entre ará a bstos; acompañándolos una persona blanca cuando salgan de alta harta *u casa.
t 9. ° La ca9a no responde á fuga ni de ningún otro inciden e.	...
10	Eu ’ asos desgraciados sus dueños abonaran los gastos de entierro.
11	Sus dúéños'ó cualquiera otra persona tín su nombre puede visiiar usías « ni rmerí s á Cualquiera hora del dia ó de la noche, «ximtnar us camas, alimentos y demás, poro sin interrumpir fas-indicaciones mélicas: pueden también st gus tan j llevar el facultativo qu 1 sea de su confia *a para que vea á su esclavo, y aun para que lo-visite si quiere, si ndo de su cuen-j ta este jerc-r f»culta'Ívo, pues la cisa le facilita dos.
Di Necestandoel esc'Mva d'> alguna grande ó partí uiaro-p ración, su dueño deberá remitir de su cuenta un facultativo t » \ i • en co tsu'ta con los dos de h casa e determine el modo v dia de la operación, ó si ha ó no de operarse.
13 To lo criado que se suscriba quedará filiado en el archivo del esuiblecimienm por una mira ‘ ri nía la de sus dueños, y fcSlos llevaran su bija también fi mada para recibirlos cada ez q ae enferin aren.
De los no suscritos.
.....
Para Tab >sco gol. amer. Francis Hellen, cap. Leeds, por D. S. C Bur- h»m y comp.
Con efectos.
Para Sm Sebastian berg. esp. Constancia, cap. Arricoe-chea, por los Sres. J. de la Portilla y cp.
58ñ¿ ar-obas de calé.
122 arrobas de cera 31 mi illares de tabacos y efectos Para Cárdenas gol. ing. Rival, cap/Honks, pojrfon Alejandro Bastían.	•	'	-
En lastre.
PARA ei HAVRE
Saldrá ei dia 21 d i corri i te la i ut v. y h rmosa fra-gata francesa H A V A NE. admite carga á fie e y pasageros capitan vi. Dubois, t)ue serán bien alojados con toda como ndad en su espaciosa y legante c mara: impondrán sus consignatarios Io¿ Sres. Zmgioniz hermanos y compañía.
PARA VERADRUZ
El acreditado bergantín español MARTÍN, saldrá muy pron-o admite carga á fle^e y pasageros quienes encontraran buenas comodidades en su espaciosa cámara y serán perfectamente tratados; impondrá su consignatario D M. de Sanielices.
P RA TAMPICO
La nueva y velera goleta españo'a ME RCEDES, sal-^sílí'-'drá muy pron o ad nite carga á flete y pasaderos quienes recibirán un esmerado trato de su capitán Ferreras, ím* po drá su consignatario D. M. de S mteii^es.
PARA TAMPIí O.
Saldrá positivamente el juéves 10 de! corriente la conocida y velera goleta española FLOR de Limes, capitán Mulet, admite uu r° to de carga á flete y pasageros que serán bien tratados por n c pitan: impondrán en la calle de O-Reiily n. 128 junto ai mu-lle de‘Caba¡leiía D. Cosme Alva-rez.
y I ') N.
Azúcar, cajas........
Café, arrobas........
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras. Miel de purga, boeoyes. Miel de abeja, tercerolas
Cera, arrobas.........
y.i»uardiente, pipas..
Dèi i Kn- aumen to a! ó 5 de id. día 5.	Esfrae í O AL CÎÔ»» ! r leí 8.1 '*?****“
19884 691	2014 22594
18596 10051	
4504 2	81 6334
16690 		1580 18570
1042J 		70 11124
		 1^0
1242 		510 1752
¡85 			 185
CABOTAGfeL
ENTRADAS.
De Jarúco zo!. Vengativa, p. Fierro, con 17 c jas de azúcar 15 pipas de aguardiente.
De Cárdenasgo|. Cailota, p. Richar, con 96 cajas de azúcar. De Tejas gol. Dichosa, p. Belli io, con 55 b e de miel Dt¡ Jarúco gol. Reserva, p. Marrero, con 56 bes de miel 53 sacos d” café.
De Bahh'-Honda gol. Ani'a, p. Rodríguez, con 32 cajas de a-zúeár42 sacos de café 19 pipas de aguardiente. 36 t. tabaco. De Gibara yol. Ana,p. Vidal, c »n 20 erci s de tabaco.
De Cana í gol. Jos fa, p. Palacio, con 70 bo oyes de miel Díe Baneág Páqti 'te p. Escandei, con 26 p de agdt.
De Mat nzasg. E peranfea, p¿ Santos, con 80c. de azúcar44 sacos de-café.
Del Júcaro g. Norma, p. Salvo. 420c. de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Cárcenas gol. Dolores, o. Alcayde, con efectos.
Para Gu nesgo1. Feliz,p Pathon con id.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Bauman Bhen.—95 pzs. de msi-is ancha«.
P r D. M. de Sanrelices.—2 tere, de zarzaparrilla.
Por Claris v como.—60 pzs.d** mu*clinap.
Buques que tlenen abierto su registro.
________________
Para Londres berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por D J. A. Irigoyen.
Para Hamburvo fmg. hamb. Cuba, cap. Degn, por los Sres Bauman Behn y cp.
Paia Tampico gol. esp. Flor de Llanes, c. Mulet, por D. Cosme Alvarez.
Para Londres berg ing. A tshens. cap. Kea , por los Sres. Drake Hermann« y comp.
Para Cork frag. ing*. Vulcan, cap. Patrick, por los seno. res Vnloldo, Wardrop y cp.
*? Par Santander frag. esp. Fe, cap. Rivero, por los Sres. nr-'k h°rm »nn«3 v e-*mnnnia.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Estrello, proc. de Barre ona.
Frag. amer. Fairy, id. dc New Orleans.
Re-qr, p« • Paniti» id d^1 * ami» fh_____
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. amer. Frnnce:., pruc. <’e S^vaonah.
Fras. rsp. Aofitrk«, id. de ( á i .z.
11 id. M de I»- R. yes, id de id.
Rere. amer. N. E .glano, id. de Providencia.
Id. PU“'-o Ex lien!, id. de 3ost ;n.____________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—E trn as.
Eaero 5 —B»'rg. am* r. Argus. K un. de harleston Gol. amer Fargn. Presas d»- New-Orh*an?.
Gol. mor. Adela»de. Min hell, de oHibana.
6—Berg. am-r Ph »enix, Hoiner.de Filadtlfia.
Berg. amer. J rn^s, Crnsby, de Boston*
Estos abonarán sus dietas á raxon de un peso dia»io por Qeri- am r ^‘or'	’8’	'\*r
todo 1S .810, e.i l»< «* f. rm- ladea eomuoes m« m ■ dt.eño tu-	•"»«»	Yn«r.h m d-\\ .rren
viese eo estas • terinerías mas de uw a la v.i, el segundo a-	Berg. amer. Etna	Men h m, Ur ff i, de Easp
bvo.«r • b retí < a tuertes, el tercero 4 retios é igual precio por	SALIDAS
rudo, loe dem ia goo pneeti de este número.	S —Gol amer. Zephjrr, Wool, para Charleaion.
Eo laa eolortneihtdes no comutu a en aquellas que hayan j ti.—Fiag esp. Pie. \Ucumino, Pujol, para la Habana, da fumigar»?, . t I ts h tledas oor Contagiosas ó en las que ha-¡ Berg. esp. Delicia, Julia, para la Habana, yan de . fectuarse :raudos operaciones, abonaran aus dietas á j	CUBA.—Entradas,
raaon dedter r a e« fuer, s ia>r'I'«.	niciembrs 25.—^Gol. amer. Faufic, Smi h, de Warren, en 12
IM» F. l.ll'K BOO.MANN, natural de Alemn-
ni», Doctoren Vledn .na y Cirtijta. iurs do y graduado en »■• ¡ ger 8mer. Justina, Johns n, déla Gnayra.en 7 dias.
Mas univessi tules u> ,« Europa y oc los r.-t dos-U nidos de. )t ,a Vlarearei Rusell, Pnlfrey, de Terranova .en 23 dias.
America, médico y t rujano en gris do versos hosp tales, ___p ¡„o Henriet, Penrose, de S Tomas, en 5 d as
itnembi o do vh. ta -	> i «dea inéoicas	y Inorarías, revalidado;	(!e	nmer r_’h ir os Henry, Ratniall, de P rt latid, en 27 dias.
por	la Juina -upertor de Medicina )	iruita de esta Isla y |	q ^	Cartdai, Bationy, de Jamaica, en 4 días,
últnnamorro -no la U vorstda r general do ol utrid, na.e pie- j	jj(,r	|,os Ani'gos, Berto;;, de	Málaga, en	36 dias.
M .to a es' ! .str.olo publico haber regresado do ta Europa y r	_pr,	amer.	Jobilee, Goodin,	de Portlaod,	en	18 dias.
vu -vea n'.onorle su» scivicio» en lodos los ramoadeau prole- ,(erg_ am*r ¿oo, Sparks, de Georgetown. en 14 dia«.
«too.	i B rg amer. Electro, Parkar, d-- W.'mtngton, en 14 dias.
So. , s tunos es córale» compro'don:—	'0	—Ftag amer Wagran, E woll, de Boston, en 12 días.
pe. uñares a. be.	. «ex i incluso ios par-	jj	Do fin, P g g. .te Barce ona. y Má ag .en 45 dias.
lerg. amer Mary He en, G egory, de Salen, en 50 días.
á P RA SANTANDER.
El velero bergantín t¡ pañoi AQUILES, saldrá dentro ~ov de pocos dias admi.e tm resf ^carga a fl»te y paShi'-
ros quienes recibirán el ni j'ra'o	c pitan Mendez: im-
pon-lrá su • onsiy/i arario D. M. *D» «Sanigljcftw.
PARA GIBARA Y CUBA.
Ha fijado su salida i (in el viérnc s 12 del corriente la goleta española LIN^l y SILVIA, su patrón Guarda, admire carga á flete y pasage|os impondrán en !a plaza de San Fr ncisco ii.7i D Dievo Bqniiez.
PARA BREMEN.
-•^"Saldrá á fines de! l-resent* m« e el muy hermoso y ve-' lerobirgautin bremesGERMANlA, capi an Kortlan, tiene la mayor par.'e de su jargnmento I sio y admite el resto á fl‘te si so presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D H. Roitmann.
^ r PARA AMSTERDAM ^\-;f^Sa!drá á fines del cor ien'í> m» s • I muy hermoso y ve-l^^fclero bergant n holandésSNELHEI ) capitán Visser, iene c^si todo su cárgame río listo y sqloadmi’e á fl *te un t esodacirga 1 gera corro tabácoenrama ó orcido.—Impondrá -u consignatario 1H R mu 1 n_______________
para c\diz.
Saldrá a la mayor.brev. d »d la hermoaa fraga’a españo-la TETIS, capitán ■ voy nei he udmite carga a flete y pa sageros para losque ofrece la mayor comodidad en su espaciosa y ventilada cámara^ ademas el buen trato que tan acredi-adu tiene su referido capitán Se desp icha en ía callo^de Mer-caderesnum 8 por los Sres. Arrieta Vi ilota y compañía.
Para Cayo Hneso Savannah y Charleston
Llegara á este puerto lo9 dios 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pa-s joí en esie buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dtrig énd se por tierra al primer puerto y por mar al según do por uno de los vapores Norihemer ó S«»utherner, para ct yo efco’o aguardará unos de dichos v pores la entrada de la fragata Isabel 2 la cual sa drá de Charleaion para este puerto los dius i. y 15 de «ala mes. Admi te carga á flete y pas geros, s endo estos perfectamente alojados y tra «dos siendo os precios de p- s jes 10 pesos para Cayo JHuesoy 40 pes03 para Savannah y Charl» s-ton : impondrán d« oíros partí«u! res respecto á »tuho buque los Sres. Sp« ff»rd Fileston y compañía en N< w-Y« tk M. C. Mordecay en Charleston, y Drak»; Hermanos y cp.en la Ha-ana.	__________j
VAPOR AMERICANO F ' LCON.
El hermoso y muy conocido vapor t mericano F ALGON, al matidodel c pitan Thompson, debe llegar á ♦ ste puerto desde el d«> N w O ’ at:s el dia 13 e Enero y seguirá su vi t-ge para NEW-YO K sets horas despu 8 de u llegada; toma á los pasageros q e se ofrezcan y la correspondencia para 1 ,s Estados U ndns —Impondrán sus consign tarios lor ¡Sres. S. C. Bu nh m y cp.
VAPOR T A YABA, su c ; pitan don Serafín Cuesta. SALI) A—Del Bamba ó el 13 de Enero en sn mad-ligada y llegará á Cutí fuegos e’ mismo dia—De Cienfuegos el día 14 de id. á las 10 d»- la mañana y il gará á Trinidad el mismo «1ia RETORNO—De Trinidad eí dia 16de En ro y llegará a Cienfuegos al medio dia—*De Cié. fuegos el día 17 de id. y llegará á B ttábanó el hrsino dia.
L«as Sths. pasageros tomarán elíerro-carril el dia 12 de E-roná las 6h d/* In mañaftá.___________________________________
Para S. Francisco de las Californ'as.
E¡ hermoso y velero bergan ¡n americano WASSON, ______capitan Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene una parte de su carga comprometida condicionalim nte y espaciosa carnata para diez ó doce nasageros está construido de las ni« jores maderas esta circunstancia y la de estar su capitan acostumbrado ya á la navegación deí cabo de Hornos, garantizan tamo á pasageros como á c rgadores un viage promo y fë\>7. el buque saldrá para dic ho punto si puede conseguir su argameruo completo tn el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignatarios los SrP8. Storey Spnlding y cp
PAEA GIBARA Y CUBA. t^Sn'drá á la mayor brevedad Posible la goleta española LINA y fcILVIA patrón Guarda, la cual recibe carga á flete ypasageros los que recibirán esmerado trato de dicho patrón: impondrán en la pluz i de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA CADIZ.
'^Saldrá á la mayor breve dad posible el bergantín español PELICANO, su i apilan D. Juan Agustín de Sa f .s admite carga á ff;«e y . asaderos á los que el capitán prome e el buen trato de costumbre. Impondrán en la calle dé Mer-cn ion*s o 8 sus co-«? una ari 15 l"S S-- * Arrieta Vi iota y o
Empresa ele Navegación y Comercio en la Costa del ha{| Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v ages y tarifa de fieles y equipajes.
Todos lunes á las doce del dia saidra de Batabano para Da-yaniguas, Col« mi, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho do la -ntanana .de Bailen para Punta de Carias.—Los juéves tie madruíradade Puntado Cartas para la Coioma y Colón, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Colorna y contiouanrioá las once país Dayamguas, seuu'ra via«re ü Ratabanó a las cuatro de la tarde dd tntstn <ra, llegando loM^rnes por la mañana.
• Goleta J OwFV , srr patrón I). Antonio Paicuricii.
.; Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ‘ v) l\á se embarquen en el Sirena con destino á Puntade tífes'Carias y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Bai abanó toda u carga que su presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domíneos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. c irandores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; advirti ndo que lasque vayan dinjidas ala Catalina, serán conducida* á Bailen por el vapor, desde aquel punto á ia boca del Rio ce Guane por cuenta 'e los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L u'/.a y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelfi.
,^-í. Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación
V/r\ entre Batabanó y la Isla de P mos, dara este hermoso gór'i' buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
»‘odor lo.- domingos por la noche soldm de Batabano para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresara a
Batabanó.
Precios de pasajes.
de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capitanes ysobrecargos.
VAPOR CUBANO, su capitán D. Justo Gayoso: Viages a Sagua la Grande con escala en Matanzas y Sierra.
Morena en el mes de Enero.
De la Habana los dias 1.c , 10 y 20-
De Matanzas á las 8 de la noche de los mismos dias.
De Sierra-Morena á las 10 de la mañana de los días 2, 11 y 21, llegará á Sagua en lasitudes de los mismos.
Retorno.—De Sagua al amanecer de los dias 5, 14 y 24.
De Sierra-Morena á la misma hora de I03 aias 6, 15 y 25.
De Matanzas al salir el sol de los días 7> 16 y 26, llegando á este purrtoal meJio dia de los mismos.
Preciondc pasages—De la H »banaá Matanzas á popa 4 ps.j á proa 2 ps , criados 1 peso 4 rs —De id. á S.erra-More-na apopa 17 os., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. 2 r9.— De id. á Sagua á popa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 pa. 2 rs —^De Matanzas á Sn rra-Morena á pona 14 ps., á proa 7 ps. 4 rs , criados 4 ps.—De id. Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps., criados 4 ps.—Car-a 10 rs. por caballo á Sierra-Morena y Sagua, á Matanzas según se convenga.
Se despacha eo la calle de Mercaderes n 82.
Elv por Almendares, su capitán D. Noberto Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el Júc rolos martes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los viernes volviendo los domíneos.
VAPOR HAtU NERO Su capTo. Bernardo D de Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Júcaro lo9 domíneos y jueves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Matanzas los lúnes j'viernes, de Matanzas para la Habana los martes y
sábados.
GIMO 1)E LETRAS.
Sobre Madrtd, Santander. Gijon, Coruña, Cádiz, Málaga, Cartagena, Alicante, y Válenca, las giran -n todas cantidades y á Cortas fechas en la callei de la Amargura nútn.88.
obre C.ádiy, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vi ¡o, Ferro!, Pivadeo, Santiago; Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cftnijdfdes.en lo ca'lede Cuba numero 120, esquina á la calle de la O oro pía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas pinzas de Galicia: sobre Málaga, Alteante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre. Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méji«;o en toda3 cantidades á corta vista, cajie .de Teniente Rey n. 12.'
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander. Bilbao*«Corana-, Vigo, y Ferroi, á coi ta vista y todas cantidades en la.c.aije del, Baraiillo n, 3 los Sres.
Drake /•’ ermanos y c.
j Sobro* lyíadrid, Barcelona-Cádiz, lá’CÓTtfñai y Sántánder, i Gijon, Llane-í, Bilbao y San'Sebastian: ^obre Veracruz y Mé-! jico; y Puértd- Príncipe, en esto I «la, las giran en todas can-• idadesy á corlo término en 'acalle de O-Reilly número 12. i entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
I	,	Noriega Olmo y cpK
Sobre Madrid y demas plaza principale^de España se gi ran por D Francisco.de Goyri y Beazeoechea, calle de la A-margura n. 45.
Sobre París, Burdeos, San Sebastisn, Santander, Coruña Ferr Jl, Snnti g ». Padrón, Vigo, Caldas dei Rey, Bayona de Galicia y otras partes del Keyno, Cádiz, Málaga, Barcelona Valencia, Madrid y Méricla á la visia calle de |a Obrapía n. 9 ¡	. J de Cat iro Foittela.
Sr.bre Puerto Principe las giran en todas cantidad? s y corta fecha Ips Sres.	■ ’ _
_____________________	ft'mtt W/'j? nn. s v rr>
Por disposición del Escmo Sr Gobernado político se rematará el martes 9 del actual un negro nombrado Ignacio tasado en 450 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 ° se rematará el máftpp 9 del corriente un qu trin con caballo cuya tasación ie manifestará al acto del remate.
j E! martes 9 del corriente á las 11 de ln mañana se rematará un piano de m sa ingles con buenas voces por cuenta de quien «orresponda.
El y érnes 5 del actual á la9 11 de la mañana en el carenero oe D._Salvador Somá se rematarán 3 lanchones de carga forrados en cobre éon rus remos y* habilitación correspondiente y u . bote construido en Barce ona.
Por di?po8 cion del í$r., Alcalde mayor 4. ° se rematará el martes 9 a las 4i de la tar je varios ef ctos de bo lega que se an en la caile d« l Aguija esquina á la de las Animas.
fii m ét coies 10 del corriente á las 11.la giraba- a se re-» matará en las inmediaciones del-»lmacen de averías 20 c jas de sardinas de Nantes en el estado en que se hallen por cuenta de quiencotres ond i.
Awmm*
Se vendo vino legítimo de Jerez, amontillado, pa-
arete y móscr.: jl en barrimos ríe á 1 arroba i nfundados; en \
caPe «!' Cuba o* {2oé«qn?nn íl -!»i de ia 'Obrapía»
truel; h í i c Pitela en et jas de á 25 do-
»	« : e rt ( i; I » : « sqv. r*:; á ‘ia’ (i<: la Ob a-
P» nasco Hei maros.
En buq. de vap.
O-a
Enbup. de vela
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen Dé Dayaniguas á la Colorna. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona......... .......
4 2
5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
6 ..	4 ..	6 ..	4 ...	2 4
2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 ..
2 1	I 4	3 ..	1 4	1 2
	.....	6 ..	4 ..	3 ..
07límales.
09 O cz.v »? O -a	« O -Sg - C3
.. 4	1 2
.. 4	1 2
	
.. 2	.. 3
.. 4	.. 6
X .ir-! O s i
® r-r* I
41l3
4|5 ..¡1 l 4 ».
PAilA VERACRUZ
II. fijado su salida Dará el s bad o 6 del presente Ene-‘ V ro el muy acreditad y velero b» rgantin español LUCHA NA admite un resto de cargan flete y pasageios que disfrutarán las m «s buenas comodidades de su cámara y *1 distinguido t ato de costu-tnbr» d su tapi'J D. Gaspar Ortega, impondrá en ip i ai le,de O-Retby núnt. I2S junio al muelle ce
l’ah( >rí » C-'prflp |v♦*»'«•*/.	____
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
Se desp.achan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventósy compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-F« opor los Sres. Bustamante y cp., en S. Luis ' por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en 1» Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados
he leiidi n
cpr se sut Vi« &Ji « i ¡Sí « e {ia íím eio 120 los Síes.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id. para, forrar de ;od«>s i-ém ros —La on.marino 6 cobre amarillo dé paíente desde e) número 14 el 30 que hoy es prr íerido al cobre para buqués, y Lenes p'ór su dutaéicn, hermosura, y mayor baratez.—Tern los dé trátente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobro pará forra- buques y trenes.— Ln la calle d.e prender* o » 85 los. Sres, S.-C Bu-- ham v■ «’ompañía.
Hormas para pf>rg;tr ucnr de vnria« clases: ara*
do3 devanas clasés de la ' ¡»r ca d*- Rugg’es Nourse y Mazon, p.ní o ellos cült vodóo • o de-yerbado es de cinco » u hilias: bombas de regar ja, ames de figur de c. rreti 1 : balanzas de a^a« redttada fabrtcj fie- los Sres. E. T. Faitb nks de Vermont (E. U) «le todos am;.ños: impondrán en ei escritorio de los Bres. -Fernandez y Beviugton ca, te de Mercaderes dúm. 19
NoT.h: L s hormas ¡irado« y bomb 8están también vista en la hormona cálle del Prado núm 36.
SE VENDE. — Aceite lia pees superior en canastos
de á 12 botelips, acabacíó de llegar de' Burdeos en ía Belle Poulo-.já razón de 5 ps. canasto.—Impondrán eñ la calle de Cuba n. 128.
Aviso á los Sres. hacendados, tasajo de Montevideo
pato y ma »ta por rea'i/.jt una facturase vende al ínfimo précfo de 1 $ aiToba liev ndo fie tércios pará arriba CaHo de los Ofi-c«)s trente al copyet-.to.de S. Francisco segundé puerta de la ^íari:ia nún) 65. r .
(jIUA.V teatro detacos.
OPERA ITALIANA—3. K funcidn de!4.° abono.
Hoy martes 9 <ie E ero <1 i 1849. se pondri en escena ta rplaufiiia iraaedia ¡í rica en dos actos eserna en verso por el Sr. Romani v míisica del Sr. B¿1 fini tiiliiada:
NORMA.
Empezará á las 7 en punto.
NOTA: Deseando el mejor éxito á !a ópera qu-i debía ejecutarse en esta noche á b neñcíó del Sr. M irinila cual era Marino Falieco. se ha pospuesto su «jícdcion al jueves 11 del actual cuya noche tendrá efdc,tó él beneficio ensayándose mas y mas en este intermedio.	•	_____. -. ' •
TEATRO DL CIRCO HABANERO.
Magnífica y sorprendente función, que se verifica.á !ano-cíi, del martes 9 de! corriente ines de Enero de 18l9.
Primero.—Brillante sinfonía por I ■ orquesta.
Segundo.—AR I URO EL LOCO,•melodrama mágico fm'ásiico.
Finalizando la función con un sobresaliente, y éscosrido ter-tetode baile.ejecuiado por la Sra Gózze, García, y el Sr. Pialo i. .	,	' n*!J....nubTirn
I.\V# RENTA DEL GOBI ER N O POR S. M
h ■ fij uio pustt v.in, nte , re a •	1*4 u, 1 corri. nte la sai i -
la par,, Baleé mía do la f.-agtim 'CURRA, cuyas bupna» circunstancias y conoctdoenincro tb*. su i:jpñau pura Ips.pasageros íe lequiiiiend ..n tanto p i ra aprover h ,r ésta ó pol unidad suplí-c ando a Iob que tienen a ustadn sa- pasase» .esirvaiicn r-gar los pa»,morrea p ,ra el 10 uel co, riente á los con ¡guarno» los S mé V* H -n, '1 o __________________________________________
A MI .1 IRA IuN GENERAL I E COKftEOS H ibiéndose , s bl> i ido uua h juela des :e el Al amisol en el f. rro-carri’ d i J.,c ,-o h sm Guamil as. ae pon en conocimiento dei público por s qu ere .,o. v. ch tr sie medio de co-.,oinie, cion por ia . or, r ne Matanza» que ys diaria.—Habana ■?9 le Oieiembre de lb48 —Vasallo_____________________
U» enter io» di -cuitoso».
.	.	,	,	.	,	^	»dg. onici naiv ue cu, vr ctvi » . w - ...... — — -------,
Le» ent -rmeda >»• ton as me, avendo ,a»ae ctone» ner- ^ am»r. Margar»! Ann. Short, de Newbury port, en 14 d'as
— —a.-------»,filli,cae, escrofulosa», canceroea». « ’	'
EMPRESA I E CORREOS MARITIMOS.
Con a u ,do del Etimo 8r Goberim. or y «'apilan gene ral se ha d,»| u, a o la s.,hua | ar-, Cádiz del tn rsanim Correo n 8. su capitán I a iot, ti dia 10 de entrante recogiendo á las 7 «le su m ñaña la erreso nde- cia de , ficto y pública que o-currs. par., íli,ho punto y d mis !e ¡a Península; aimi e carea á fl te y pasamr s á los que elcapitan ofrece el buentrato que 'iene de cos'umbrc.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que ha de con lucir el vapor ingles, será recogida á las 2 horas de la llega-d, del de Europa, que regu'armt nte ser del 26 a! 27 del cor-rien e —Habana 23 de Diciembte de 1848.—Arrieta, Viilot.
r cp-____________i______	—i=_______:____ ; ?
. cui a nei
Laa »niem,cades d* lo»
Us operaciones modernas para
, Jtc.
s v o« los oídos irw u' endc.	SALIDAS,
estrab.smo. la miopía, la! 3 — Berg amer_ \ elasco, Bell, par» New-iork
(27.—Berg. ing. Rese Way, Lyman, para Trinidad.
tapokeb.
VAPOR CARREÑAS.
Su capian D. Francesco Estoll.
Viaee entre Batabat ó v Trinidad
Salida.—Enero 10 de Batabano después de ia llegada del tren y llegar3 á C ienfuegos 'a 'a-ole del 11.
12.	— De Cierfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana. __ „
RETORNO.
13.	—De Trinidad á las 12 dia y llegará á Cienfuegos á
laa 4 de la tarde.	.	,	,	,
14—De Cienfuegos por la madrugada y llegara a Batabano á las 3 de la tarde.
RELOJERIA DE J. L. DUllítIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este acreditado establecimiento se acaba de recibir por loa nltimos buques llegados de Europa, un gran surtido de objetos del arte, de lo mas rico v elegante, escogido y mandado a fiibncar al gusto mas moderno por el mismo D.J_L.1L-BOIS, como son: CK ONOMETROS de los mas superiores de Parktnson y Ptodeham: ídem de French. RELOJEa INGLESE- LEGIIIMOS de los mismos autores, de oro y de piala: ídem de otros fabricantes buenos de Londres y Liverpool Relojes gtnebrinos de áncora superiorea: Ídem suizos de oro y de plata: ídem ricos para s n ras. Re.ojes de cuadros, de pared, ídem de sobremesa de bronce lorado y de rica porcelana, de mucho gusto:idem de viage con despertador y re petición: cajas de bronce dorado y crisal. Un gran surtido de LEONTINA» de oro y artísticas, aderezos, temos, candados y sortijas, razaletcs riquísimos: cañas y ballenas con puños de uro y dorados, cubiertos, cucharas, cucharones y cuchantes para café, cuchil os, azucareras v b^asenios de composición plateados y dorarlos al galvanismo, y de una cait lad muy superior. Un hermoso surtido de ANTEOJOS GEMELOS para teatro.de todos tamaños. Sextantes, horizontes artificiales, anteojos mar nos. ba ómetros Setáltcos de nueva invención muy portátiles: teodolitos, circo os, grafómetros, ntve.es de círcdlos y anteojos, id. de aire, escuadras de brújula, brújulas de bolsillo, ict de cuadrante solar: soplones o compase de camara. Escalas de marfil id. de Sagebien, Dulang y Lamer, id. méirtcas de box, tira-lineas y estuches de maiematt-&,c.—Un variado surtido de llaves de Breguet. Herramientas y avíos de relojeros: cajttas y planchas para daguerreotipo, ítc. cas. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.