■rfy.
tm

*****


âü
TIERRA DEL BISO para correaje; se hallará'de
venta por mayor y menor en el almacén He víveres calle del
8ót-v CoTípostela, como también PAPEL para cigarros de le« fábricas mas acreditados conocidas hasta boy como son de 'tiana, délas Parrillas, He Santiago Serra, de Guarro, de Bas y de orozuz: el que se hallará de dichas ríiarcas por mavor y menor, á precios < ómo1os.	6
AVISO interesantísimo a! comercio yen genera a! publico.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria francesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos He moda &•.*. &c. bien de París ó de algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago enalban país, podrán pasar en la calle de San Ignacio n. G donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto ' rreglo que se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier ér oca del nñoquesea, á los dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión s rá siempre moderada v ei esmero muy grande	28
RELOJERIA.—T>. Pascual Lecour, ctueHo dea quel establecimiento déla calle Je Mercaderes n. 16, participa á sus amigos y al públicd en general, que por los últimos buques ljegados (le Francia, ha recibido los RELOJITOS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho dias, ademas se encuentn en este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilates con sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden se responde por el término de un año de su andar, y los preeios serán con la mayor equidad. 10 AZUL l)K PARED.—Se sigue espendiendo el a -zul de pared df* óptima calidad, en la fabrica situada estramu-ros calle de Manrique n. 9i, de !a Z inja para San Lázaro, segunda cuadra entro las caliesdo San José y San Rafael y en esta Imprenta por mayor y menor.
C3SO
Braguerode
nueva invención I con real pr»v:lejío por S. M calle del Aguácete n. 40 crftre la ttel Sol y la de la Muralla: este establecimiento í.U yo ducho ha recibido del respetable público de es ta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, con tinúu bajo el mis
mo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases , instrumentos quirúrj¡co3, composición de quinqués y particularmente e.i el ramo efe braguero?, en que una práctica de mas de 46 anos le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo, y que hin sido aparecidos mas de una vez por varios señores y profesares de medicina de esta ciudad, con cuy a protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.
COMPRAS
Se «olicita comprar una máquina de vapor que haga 30.000 ó mas panes de azúcar y que muela solo con combustible, solicitándose también un maquinista que la arregle bijo su responsobilidad. En la calle de San Ignacio n. 15. impondrán.	3
Se solícita comprar un ejemplar de la Historia
La Real é Iltre. Arcblcofraüía del ¡Saa6* ssaorá. monto del Espíritu-Santo juego en el presente sonó') 462* ei billete entero de id Real Lotería n. 9041.
La Junta piadosa de Sras. de la Real casa de Maternidadjuegaenel próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 10751 y 1583S.
Se solicita prtra acomodar con la mesada de 12$, una negra que sea esclava, que sea escelente lavandera, planchado» a y de buenas cualidades. En la Real casa de Maternidad,darán razón.	2
Se solicita una mnger blanca para el cuidado do una casa. Calle del Inquisidor n. 41.	2
El Real colegio de corredores de esta plaza juoea en el sorteo que se ha de celebrar el dia 16 del corriente, el billete n.4916.
El Sr. Auditor de Marina de este Apostadero h ?
pasado su habitación y despacho á la calle del Prado r?. 54.
La persona que sin intervención de corredor quie ra tomar 1500$ á préstamo con hipoteca de finca urbana en esta ciudad, se servirá concurrir de 8 á 12 de la mañana á la calle de la Habana n. 59, donde se le instruirá de las condiciones.	3
D. JOSE MARIA DAU está dispuestoá desempeñar la admi listracion de fincas rur les, ó á ocupar cualquiera otro destino para el cual se le eonsidere útil en cualquier parte deestalsls; los individuos que lo soliciten pueden dejar aviso en el despacho de la imprenta del Gobierno, ó en su casa calle de Manrique n. 94, cuadra entre las calles de San José y de San Rafael.	3
AVIsO AL PUBLICO —Colegio de educación, calzada de Gaicano núm. 80.—No conviniendo á nuestros intereses conservar por mas tiempo al colegio que dirigirnos el título de Santa Teresa de Jesús con que fuéestablecido po-Da. Agustina Perceval y D. Perfecto Velasco, actuales directores del qu ; se conoce hoy bajo la advocación de Santa Genoveva; hemos determinado sustituir el ©entesado título de Santa Teresa de Jesús con el de .Santa Catalina, bajoei cual será conocido en lo adelante, y cuya dirección la llevamos es-clnsiva y absolutamente las que suscribimos ó firmarnos; siendo de advertir asimismo, que ni la Sra. Percevál, ni e! Sr. Velasco su consorte, ni ninguno de los Sres. y Srns.que ayuden á estos en sus trai.sjos, colaboran con.nosotras én oí desempeño de los nuestro^, ni tienen ni han tenido punca participio de ninguna especie en ellos, como algunos equivocadamente se han creído, ya por haber dejado el mencionado título cuando nos hicimos cargo ce! eoicgioen 15 de Mayo del año próximo pasado, ó ya también por haber permanecido en el mismo local, situad; en ia calzado do Galeanj níim. 80. cuadra que queda entre las calles de San Rafael y San Miguel. En este mismo !óCa! pites, hajólá nueva advocación de Santa Catalina nos encontraráii á todas hora9 y en cualquier d a los Sres. padres de familia que gusten continuar dispensándonos la confianza que hasta aquí, y á la que sabremos corres-pouder del mismo modo que lo hemos hecho en el dilatado transcurso de mas de 15 años que hace estamos dedicadas en esta capital á la espinosa y delicada carrera del Magisterio— Habana y Junio 4 de 1849.—Catalina C adore t.—Rosa Huan Cadoret de Losada.	3
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DEGAR-C-lNl, bajo los auspicios de. S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al conocimiento de! Empresario que v i éndose de medios reprobados para conseguir las ven-ajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticta de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época lia estado el estab ©cimiento de Gar-emi en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión corno lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por ei médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial era-( peño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la ca-; sa de enfermeros que llevan de 3 a 4 años de ejercicio, y a
LA MERCEDITA«—Con este nombre acaba dé
abrirse tln establecimiento de ropa en la calle de !a Merced,
esquina á laa.de las Damas, donde se hallará un surtido constante de mercancías tanto franceses como ingleses, á precios
equitativo^.____ _____________ 5
PARTE MERCANTIL.
ÍPIEJIEIEIM

LA MASARA
ENTRADAS.
No hubo.
SALIDAS.
Para Vigo y la Coruna frag. esp.Guia de Vigo, cp. Mar-tinez. por don José Carsi y cp.
Para Amberes frag.tsp. General Mina, cap. Larragan, por Fernandez y Pozo.
Para Alarseli.*« poi. esp. Moniquita, cap. Paré9, por Fon-taniils, LIr.nu8aycp.
JET A Ias 64 no quedaba buque à la vista.
Para CampfeChá b rg. esp. Correo de Campeche, capitán González, por don A deBol.var.
Con efectos.
Para Sisal y Campeche berg. e-p. Joven Gregorio, cap. Iiurrios, por don Mauricio de Santelices.
2± mi Mares de taba , os y efectos.
Par * Cowcs frag. amer. Autelope, cap. Koosby, por don
Cario- Tyng.
¿012 cajas de azúcar.
60 tercerolas de miel de abejas.
4 millares de tabacos.
Para Cowes gol. belga Teasiers, cap. Dierbot, por don E. Meert v cp.
942 cajas de azúcar.
60 mi llares de tabacos.
Para S in Peteraburgo barca amcr. Wessacjmcon, cap. Robinson, por don S. C. Bun.hjm y cp.
2238 cajas de azúcar.
I i7 millares de tabacos.
Parala Coruñi y Santander berg. esp. Céfiro, cap. Rentería, por don Serafín de Bolívar.
518 o ja^ de azúcar.
Pa'a Tampico gol.*esp. Mercedes, cap. Ferreras, por don Mauricio de Samelices.
33 arrobas de cera y efectos.
Para Portland frng. amer. F. A. Perley, cap. Smiih, por donS. C. Buri ham y cp.
470 bocoyes de miel de nurga.
de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen j frente de ellos un practicante de mucha esperiencia
estado: en el despacho de esta imprenta.	18
Se sol i el ton comprar una negra escelente costurera de hombre y muger, y otra lavandera y planchadora, entiende esta del manejo de niños, ambas jóvenes, sana y sin tachas y de buena presencia. Calle de San Rafael n. 52.	1
Se .solicita comprar un potro de paso y marcha, de 7 cuartas pulgadas masó ménos, sano y sin resabios, ó una muía buena caminadora. Calzada de Galeano n. 32.	1
y m\iy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento antiguos; construidos otros nuevos para demente?, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, p. ra bajíos, de S. Die ¿o, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de yapo“, &e., nada tiene que envidiar esta casa ni a las mis acreditadas del es:rángero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cad i una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirojía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya par í las enfermedades contigiosas, que es
r\
esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros nan sido reputa los como incurables. Y si es cierto que no se admiten susci itores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino4$ mensuales, porque conocí:ndo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para iodos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abieita la suserbion á 12 rs. ¡ mensuales para los blancos, y á 6 r3. para los de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y ias de les segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 a 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobré cuyos precios hace la casa alguna* rebaja en enfermos que deben cmoíear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ dia i ios, y los de color 12 rs.; cada baño 1$: las fumigaciones taif-acredítadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, yá los su erito-rts tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brind el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable siiuacion, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á que el vicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario
NOTA.—Habiendo leído en el Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitado nes adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de I09 departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una ¡aula de hierro y demás aparatos
ALQUILERES.
Se alquilan varios almacenes juntos ó separados,
pudiéndose también hacerse un buen establecimiento por ha-1 como deben estar, y no mezclados los unos con los otros, llarso al costado del depósito de Villanueva, y donde puedan proveerse de lo necesario los pasageros que vayan y vuelvan por el camino de hierro, no teniendo mas que atravesar la ca ile, situados en la calle de la Industria, esquina á la de Cristina, entrando por el campo de Marte, primera cuadra n. 150-Se alquilo un negro esceleuto calesero de pareja, muy aseado para el.carruaje, buen servicial', honrado y con la mayor inteligencia. En la calle de la Habana u. 81, entre las de Luz y Acosta, informarán.
Se nlqnila el local donde hu estado 16 n ños.sitúa-d i la herrería do la calzada de Galeano, contigua ai puente del mismo nombre, y varios hermosos entresuelos. Caíle de Riela n. 50.	2
Se alquila un negro jóven de buena presencia, escelente calesero de una y dos bestias y regular cocinero, sano v 9¡n tachas. En la calle de San Miguel n. J04, entre las de ia Lealtad y Campanario-viejo, darán razón.	2
Se alquila una negra masque regular lavandera, planchadora, cocinera, muy api! parad aseo y gobierno de una casa, muy fiel y humilde, -/alio dei Teniendo Reyr»í3i, impondrán.	2
SE ALQUILA el todo ó parte de la casa alta situada en la calle de los Ofi ios a! n. 15, ia cual cor sus muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco, es a-parente para casa de comercie ó para una numerosa fafnilia; tiene pajas de aguí, aljibe, pozo, nlrnacenpsespaciosos, hermosos entresuelos, lindas piezas ait-is, dos ¡.orinas una alta y otra en la parte baja, essumamente fresca, tiene vista al mar y brinda cuantas comodidades sean a -« tec bies: en la misma está la llave, y darán razón á todas horas en la calle de la Reina, número 153.
Se alquila una negra lavandera y planchadora, es
escelente paia el cuidado do una ^;asa y también para cuidar
niños por haber estado siempre empleada en eso. Calle del i de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos cs-
Sol n. 18. En la misma se vende un negro jarnalero y buen	....	; j:-----Ll- m ' r
peón de albañil, es i auy humilde y no ha conocido otro amo, 1 Se alquila ufia'*sala.t»aja con su aposento, propia
nara el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de :a Habana n. J 58.	30
A LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano enparages cercanos á esta ciudad.—
Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Rea!, y son ¡as siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Oirá que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, ei que volverá á adquirir si ia dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían su3 paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la venta ja de conservar su famoso armatoste c pnz, »!*> cqn^aqr 'doctos de valor de 6000, ó mas neso3 con tó !.» V.ícni ic ; e<> jrio á estos establee*míenlos púbfióos y pozo	dulce'. Oirá contigua que se co-
munica con aquel!», ó propó-ito pura fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, e	y v trias' piezas muy frescas
porsu espacioso corredor de mi de 40 varas, frente á la brisa, estenao patio cercado y aparente p *ra descanso de bestias y particularmente para loiúbnev©M de los innumerables earre-a* que trafican, cuyos con locunes siempre procuran semejantes loca'cs ara dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor visra al campo v bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no - • i\ i <■«•: renado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de M niñez en el camino viejo y la mas próxima á ios baño : en la del Rayo uum 40, ádarnrazon.
Se alquila una buena lavandera y planchadora.
Dalzada de la Reina n. 74.	I
*'e alquila en Guiitiabacoa la casa conocida por la del Molino,sita á la entrada, á la derecha de la calle Real; consiste en 8cuartos, sala, comedor, patio, traspatio, cochera para dos carruajes, etc. Tiene un pozo con derrame del agua de la fuente: también se vende á plazos cómodos. Impondrán, calle de Aguiar n. 8£, entre la calle de los Cuarteles y Peñapobre.
EXTRACCION.	Del 1" Ener a 12 aejuni	1 numen to al dia 12	Es traci Total ge-cion nerai. del 13
	3649051	1778	5151 i 371834»
	416819		
Millares de tabacos		603661	11	84» 60161»
	862965		
Bocoyes miel de purga.	22028»			470 22498»
Tercerolas miel abejas.	1292»	1	
\rr0bas de cera		18264				 18264
°'nr*9 dd	3565»			?01 1 3866»
			
PARA CANARIAS
saldrá iñmediatamente el sólido y velero bergantín español TRUENO, admite únicamente pasageros qtle serán tratados con jodo esmero por su capitán don Manuel Alvarez—Impondrán en la calle de San Ignacio n.74 su consignatario don Manuel C. González.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrán la mayor brevedad posible la g. esp. JOSE-____FA, su patrón Novela, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francis* co n. 71 don Diego Benitez.___________________
PARA CANARIAS
saldrá á !n mayor brevedad el velero bergantín español _____SAN MIGUEL, admite carga y pasageros que hallarán á bordólas mejores comodidades, ofreciéndoles el esmerado trato de su capitán don Nicolás Las Casas:—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. González.
PARA HAMBURGO
saldrá positivamente el i ° de Julio la velera fraga-,i» americana ELLEN, su capitán Gilí, admiteun reside carga á flete en el entrepuente:—Impondrán los Sres. S. C. Burrham y cp.	b
Para la Coruña y Santander con escala en Vigo ,saldrá á la mayor brevedad cosible la muy sólida y a-.creditada fragata española ESMERALDA, al mando de su conocido capitán don Pablo de Tremoya, admite carga ligera y pasageros en su hermosa cámara, los que serán tratados perfeciamente por dicho capitán:—Impondrán en la calle de la Obrapía n 13, don Pedro Martínez.	b
Para la Cotuña y Santander, saldrá inmediatamente^ bergantín goletá español JULIAN A, capitán Sarachaga, es buque nnevo y forrado en cobre, admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente:—Impondrá en ¡a calle de la Lamparilla n. 89, don P. M. déla Aynela.'•""***	b
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. saldrá del 20 al 25 del corriente ,1a velera fragata espa-_ñola DIANA, admite alguna carga á flete y pasageros qu enes recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán don Manuel de Mora:—La despacha el Escmo. Sr. I>. Joaquín Gómez.	b
Ei	PARA El HAVRE
aQjksaldrá o Ja mayor brevedad la muy velera fragata fran-áaí-ocesa TIGRE, capitán Enet, admite carga á flete y pa-sageio.s que serán muy bien alojados en su espaciosa camara: —Impondrán en la calle de Cu ;a n. 128 sus consignatarios lo-* Srrs Z mgroniz Hermanos y cd.	b
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá ála mayor brevedad l frag. esp. PaqueteTE-iTIS, su cap. don Joaquín Goeneihe, admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara á los que les ( frece el cap. el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes Arríela Vülota y cp.
PAR 4 SISAL Y CAMPECHE. fv., El berg. esp. JOVEN GREGORIO, saldrá el domin-¿gS&go 10 del corriente, admite parte de su carga á flete y pasageros que serán bien tratados por su capitán Itunadez.—Im pondrá su consignatario M. de Santelicce.
CADOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariej g. Quintóla* p. Fernandos, 302 c jas de azúcar De iu. g. Antonia, p. Penez, con 314 ídem.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Rosita, p. G©m* z, con efectos.
Para Carahatas g. 2 Antonio?, p. Reyes, con id.
Para id. g. Margarita, p. Marín, con id.
vara el Mariel g. Fiordo Reglo,p. Compan, con id.
Para Santa Cruz g Si reño, p. García, con id.
Para Cárdenas g.3 Hermanos, p. Vidal, con id.
Pr.ro r.ahañis g. Caballo-'Marino-, n. Lnrern, con ídem.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
\^fi\Sn!drá del Bat&banó el juéves 14 del corriente la goleta MERCED, su patrón rvguilar, admite carea a flete y pasage.os:—Impondrán su patrón en la calle de San Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oro. y en la calle de la Amargura esquina á la de S. Ignacio frente al Volcan D. Santiago Atmirall
* l;	SE FLETA
para uno <• os puertos de ía Península el nuevo y sólido beigantin eppañol CORZO, de porte de 650 cajas de azúcar y ap Jado de un todo para emprender v.aje •*—Imgond.án sus consignatarios Rieia Hermanos. b
SÉ FLETA
i yjj.el bergantín goleta español JULIAN A, espitan Sarr<-íiirv:' chaga^de porte de 50 1 á 600 cajas:—Impondrá en la cal e de ¡n Lamparillan. 89. P. M. de la Avílela.
PERDIDAS,
A principios de este mes se han perdido tinos espejuelos de oro en su cajita de caoba. Se suplica a la persona que los hubiere encontrado los entregue en la calle de la Lamparilla n. 82,que se le gratificará con 6 pesos.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
BP»n Hígado de la plaza de Cristina casilla n. 52,
los negros Gabriel do oficio coc.nero, y Blas sin raya en la cara, picado de viruela y rnedio cojo de ambas piernas de resultas de uno? cíavós de buba: dich > Gabriel tiene !o3 dientes picados, color etaro, lampiño, poco pelo con una cicatriz on una pierna: el que los en'regué será gratificado, y el que lo? oculte se mentira á los daños y perjuicios.	3
Ha fugado de 11 cusa de su amo calle de la Reina n. 111, el »ego» José Carmen, criollo (aunque habla ja lengua conga y se vetóle por ta ) estatura oajj, delgado, piscarais lo de viruelas, fNonomia fin*, y es algo curro al caminar: lleva licenci* por un m^s como jornalero en el arte de despalillar tabaco. Sj pagará la captura al que 'o presentare, y se le hacen cargo de «Uño« v p^rjni^io* ni ene lo-ab»-tgaro. 2
NOTICIA» »DLL a A».
Una Sra. blanca do 40 alo* de edad, desea en contrar acomodo para el cuidado de una casa o para lo que quieran aplicarla. Darán razón, en la calle de la Habana número 149.	I
Una familia que estft de temporada en el Cerro, desea encontrar una peisona que en clase de amiga quiera a-gregarse, pues solo se necesita para compaña; del mismo modo se necesita una muger costurera general. En la calle del Prado n. 85, almacén de madesas, informarán.	1
500 pesos se dan. A préstamo con las seguridades correspondiente», ('alzada de Galaano n. 16.	4
AL PUBLICO.—D. biendo dar principio el lúnes 18 del prese, i» Rs ensayos de los coros de la Opera Italiana, ecesaandíse algunos coristas de ambos sexos, se avisa, que a por# »na que tuviese a bi m comearse puede llegarse de nuera á 10 de la mañana y de 4 á 5 de la tarde, »1 escritorio del ca-impresario D Francisco Marty y Torrens, sito en los t ia Pv «cadena, y bajo ias circunstancias siguientes: las mugeres que tengan ta voz tuerte v que sepan algo de mú-*ioa, y toe hombres igualmente.	5
I
bal
alt
DEPOSITO—efeclas salidos al consnrao de la plaza.
Por Polo y Burckle—120 piezas d dril de algodón, 224 oem de muselina.
Por don C. A.F¡?cher—120piezns listado de algodón. Por Oh'meyer y cp.—25 piezas lisiado de algodón.
Por don M. de Santelices—12 arrobas hi:o de henlquen. Por Drake Hermano« y cp.—200 doc. pañuelos algodón. Por Jannin v cp.—400 piezas de mndapollan.
Por Clarcke y en.—6 piezas de madapollan*
Por J ohnston, ILrvey y cp.«—496 docenas de psñuelos de ilgodon, 370 piezas de Zaraza de id.
Por Sihamer; y cp.—50piezas de platillas de hilo.
Por don A Icjándro Bastían— 48 piezas de rusias anchas, 1706 varas de co e'a.
Por Piipuih laclan y n» —2111 v^rasde dril de hi’o.
Jiiques quo tieneii abierto su rrfitffo.
Para Hahibur^; ing. Caroline, c;v. Nunt, por D. S. C. Burnham v comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Co Ire 8, por Drake tl. y como.
Pain Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lioldo, Wardropy cp.
Para Boston berg arqer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Buer.os-Aires berg. csp. E uiardo, cap. Costas, por Biadayc!».
Para Cowes barca americafii Ariosto, ccpitan Fabens, por don S. C. Burr,ham y cp.
Para Bos on berg. amer. Miry Hellen, cap. Gregory por dnn S. C. Burnhrni yep.
Para Hamburgo barca amer Ellen, cap. Gill, po: don S. C. Burnham y cp.
Para Charleston berg, amer. Arabian, cop. Hawes, por don S. C. Burnham y cp.
Pan Genova berg. i ardo N uevi Providencia, cp. Prae-ly, por el Escmo. Sr. don Joaquin Gomez.
Pr.ra Cowes frag. amer. Eduard Cohen, cap. Ripley, por Drake Hermanos y cp.
Pern Cadiz tng. esp. Correo n, 1, cop. Grindas, por Ar rieia. Viiiota y cp.
Para Barcelona y o’ cstrangero berg. esp. Fortuna, cap Sensat, por Snma y Hermann.
Para Cadiz frag. esp. Anfrrite, cap. Riera, por don Jose Rnmnn Salazar.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acueido del Escmo Sr. Cobernadof Capitán general se ha dispuesto la salida para ádiz el dia 20 del corriente de la fragata española CORREO n. 1, capitán Gruida, correo es-traordinorio, recogiendo á las 7b de la mañana ¡a correspondencia pública y de oficio que ocurriere para dicho punto y demas de ¡a Península, admite carga á flere y pasaderos á los que ofrece la mayor comodidad su espaciosa cámara:—Se desnaeh \ en la calle de Mercaderes n. 8. pnr Arrieta. V. vcp -r—-------—------—----------—--------------------------------------
Buques que comienzan su descarga.
Po!. esp. María Francisca, procedente de Málaga. Berg. esp. San Miguel, idem de Canarias.
Idem amer. Tower, idem de Charleston.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Rntrndas.
Jumo 10—Barca ing. Kaliibi fcka, Campbell, de Londres. SALIDAS.
Berg. esp. San Miguel, Lrs Casas, para 1h Habana. Pcrg. nnmr. A. H. VVaps, Wass. para New-York.
tremos siempre deplorab’es aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente porque sin embargo de la inculpabilidad de los de-graciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico record ría. Sépase puesque en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuerna con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado mé Jico interno se ofrecerá visitr¿r y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establ cimiento.	*-¿7
El Dr. I). Joaquín Guarro ha trasladado s*» habitación á la calle del Teniente-rey n. 88.	35
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blanco?!—Miniatura fotografica-galvano-elécrica, calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Agniar.—Mr.
Máteos Vallette, establecido en esta ciudad ha ó años, acaba de obtener los retratos al daguerrotipo enteramente blancos., imitando las mas bellas pinturas,-—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surtido de to los los instrumentos concernientes al arte, y de !a mejor c •-bdad.—Mr. Vallette 3e ofrece también á enseñar el arte. 29 D. Celestino Lacnsette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—
Recibirá consultas en su casa para toda dase de enfermeda des de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, entre las de Compostela y Aguacate. 35 CA A • USAUJDDflSAN LEOPOLDO, calza da de Beiascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recutsos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu tnd se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritoresó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así Jas dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común,
2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$. Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	24
RETRATOS AL OLEO de tamaño natural con manos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza los hace D. Ramón Bear, calle de O-Reilly n. lCk y advierte que no los entregará sin estar exactamente parecidos.	^	9
Manuel Amores y Compañía*—Esta antigua y a-ereditada marca de tabacos, se ha trasladados la calle de San l	PARA NEW-YORK
Miguel núm. 44, donde ofrece al público su abundante surtido' M/ykgaldrá el 17 del corriente mes la hermosa goleta ameri-y los exquisitos material« de que siempre ha usado en sus ela- ¿ggcana MAR Y DELPHINE, su capitán Giles, admite boraciones de todas cías« y caprichos, á precios sumamente 'alguna carga ligera á flete y también pasageio¿:—Impondrán iróhttB,	5 sus consignatarios Storey, Spaldingy cp.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	*—Se ha dispuesto por ia autoridad competente que en adelante los b.uqupsque procedan de puerro infestado por el cólera y traigan mus il-- ¿0 ¿ias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pafcngcros, pasará al lugar de I?. cuarentena únicamente para verincor el esrurgo, según piáctica, Hech'V el cual entrar: ú i i ore plática- Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante ia.® cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de u?oy velamen.
2.	Sj el buque procediese de puerto infestado y no contase 20d¡; s de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	a—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos io9 20diasse contarán des-ie el primero de convalecencia dei ú timo enfe: mo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	”—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; v sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendoposib'e, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	—L »s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido. durante el cual ventilarán sus equip? jes, y si entre tanto no hi'biese motivo® que lo impidiesen, entrará á libye plática»
BUQUiCS A JLA CABflA
l Y	PARA VIGO
"Y.’ A saldrá rositiramente rl 21 del anual e¡ bergantín espa-■Sl-JjJÍñol CORZO, "ara cuyo punto admite pasegerns, que recibirán esmerado Iraio por parte de su espitan d n Marceli->>o Cagiita::—Impondrán sub consignatarios losseñures Riera Hermanos.	b
PARA NEW-YORK
Saldrá el domingo 17 del corriente h h rmosa y velera
_____fragata americana PAQUETE NORMA, su capitán
El lia, forrada y claveteada en cobre, admite carga flete y pasageros los cuales 6crén bien alojados V tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Oreke Hertn. y cp.
PARA SANTANDER
saldrá del 20 al 24 del corriente la nueva y velera fra ____2ata española FE, capitán don Leoncio Rivero, forrada y claveteada en cobre, admite carga ligera a flete y pasageros, loa cualesserán muy bien tratado» y alejados: impondré su capitao á bordo 6 sus consignatarios llrake Hermanos y c.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio 11—DelaHabanaá las9dela noche y llegará á Matanzas en la misma.
12—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitas el 13.
16—	De Nuevitas y llegará á Gibara en el m sm dia.
RETORNO
17—	De G bara y llegará á Nuevitaseri el mismo dia.
19—De Nuevitas y llega á Matanzts ei 21 y á ia Habana el22 OBSERVACIONES.
1	53 No habiendo pas .ges ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en este punto.
2	^ Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sogua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3” El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y (apondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4 a Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropa3 y otros objetos de 8vdría y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas bija.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 1® cámara4-2, 2 a3 id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 ; cámara 26, 2 a id 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 03 cámara 30, 2 a id. 19. Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Saguaj San -Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero V diez y seis de rada mea.
a»!

isí. di Cargas ds efecto* de tabaco v animóle«,
ll
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Daynnigiiasé ia Goloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña..
vT® CB -
o-S
1 2
		8 "E
Û	s	
al	© «	ü
			—	•	
•• 4	3 ..	1 ..1
.. 4	5 ..	1 2
-.2	1 4	.. 4
-.4	2 ..	.. 4i
«S3
i
s
<e
O
Se despachan jn !a Habana, calle de Iob OficiosVñin iV por los Sres. Reventos V compañía; en el Paso Real de a.’
Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur w,.8? Salvador Prats, en Pinar del Rio f*or D. Juan de Haya vid. mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp en S* í
orlos Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martlnex por r . ranetsco Gener, en la Catalina de Guiñe por los Sres Ll nuza y compañía, en loa pantm de escala «por los encargad ' de los almacenes de !a Empresa, y en Batabanó por 'os T.-,,“’
tañes y sobrecargos.
capí
Vapor Cárdenas.-
-Capitan D. Francisco Esiolt.— Viaye s, Batabanó á Trinidad.	ge ia
Junio 18.—Saldri de Batabanó después de la llegada del tren, Pegará á Cienfueeos el 19—20 de Ciei fuegos en ia m drugada y llegará á Trinidad por la mañana.
RETORNO.
23, de Trinidad y llegará á Cier.fuepos' el mismo d'a — 24, de Cienfuegos en la madruga ia y llegará a Batí.bu ó ol
mismndia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n 85 Pardo, San Pelayo y en.	*	'
VAPOR HABANERO, su capitán D. UerneodoO de
Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viernes a |„ fcaüj-del sol continuará a Cárdenas y Júcaro los sábados reóre sando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domuigoü volverá a salir para Matanzas los martes por la mañana en él mismo din irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matan*as los miércoles vá la Habana losjuéves.
PARA NEW-YORIC	~	'
Saldrá del 18 al 19 del cortieme la hermosa y muy nn-^ dadora f. ag. amer. paqnete de vapor CR ESCENT CI TV, su cap, Stoddard, de \ orte de 1291 ion. «dmiie carea y ra" sageros los que serán perfectamente bien alojados y ñatadns —-Impond-án el catdlan á bordo ó sus consign.tartos Draké Hermanos v comnañi
Para Cayo Hueso Saruiinah y Charleston
Llegará á esie puerto ¡os dias 4 y 18 y caldrt los dina 8 v
22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana tiquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. 3 dé 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen p». saje un este buque podrán llegará Baltimore ó New. York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerjo y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, pora cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual sa'drá de Charleston para este puerto los d¡B5 1. y 15,¡e cada mes. Admite carga á flete y pas.geros, siendo estos perfectamente alejados V tratados siendo los precios do pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 petos paraSsvannah y Charles-ton : impondrán desoíros r,articulares resp. rio á dicho buque los Sres. Spr,fiord Fileston y compañía en New-York. M. C, Mordecay en Charleston, y Drske Hermanss y cp.en la fh-éans.
PARA NEW-YORK.
El hermoso vanor americano F LCON, al mando del teniente de navio Mr. J. Harstein, Ba'drá de este puerto el 14 del corriente, admitiendo les pasageros que se presenten. Ene hermoso buque de vapor hizo su 0 Itimo viage de este puerto á New-York con ¡o esiraordinaria rapidez de cuatro da s y cinco horas, y les pasageros que se embarquen en él pueden estar seguros del trato trias fino y esmerado.—Impondrán do iospre-cios Hp p-.gngo siis.coñsrirnntarip.-n cafa K. C. Ru.nham v cu
Gllip DE LKTAAS.
Sóbrela Coruña y demas plazas principales fíe Galicia en todas cantidades y á córra vista las giran ios Sres. Sania y hermano.
¿•obreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Malaga, Granada, laCoruña, Viro, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Gijon, á la vista y en rodíis cemiticdes en la calle de Cuba número 120, esquina ó la calle de la Obrcpia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Aiicaílr-, Barcelona, Santander, Bilbao, Coraría, Vigo, y Ferrol, á coi ta vista y todas cantidades en la calle de! Baratillo n. 3 los Sres.
Vral.e Hermanos ye.
•Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas, en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, «Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ver acruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calió de ios Oficios n. 42.
M. de Etnbil y cp.
sobre Madrid, Barcelona Cádiz. Sevilla, Santander, Corana, Vigo, Santiago. Bilbao. San Sebastian, Gijon y Llanca: aobre VeracjRzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las tidadps y á corto término en la calle de O-entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
_________________ Norteen ¿ Olmo v r-n.

El viernes 15 del actual se rematará un quitrín usado fuerte y propio para ej campo, 6 cuadros marco de caoba y una mesa de sala ae caoba por cuenta de quien corresponda.
Por disposición dei Escmo. Sr. Capiten genera! se remáis-ráel 15 u ia negra nombrada Ma. del Carmen taáada en 1508.
Por disposición del Escmo. Sr. Go ernador político se rematará ei 15 y demas háb les siguientes si fueren n»cesar¡os á las 11 de la mañana todo» losrf ctos que contiene el tállenle muebles situado callo de la Habana n 47, tasados en 13698 7 rs
El 16 á las 4i se rematará el c fé y cantina situado • n Regla. calle Real n 3 plaza del mercado frente á la de Toros.
El 15 se rematará en las Inmediaciones del almacén de a-veríns 20 sacos cacao por cuenta do quien corresponda.
El 15 en el mismo puntó sé rematarán 6 doc. de chalecos bien conidias y hechura moderna por cuenta qujpn corresponda
El vapor CUBANO. su capitán don Ju-to Gayoso: saldrá para Matanzas ei miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, volverá ó Matanzas el vernos y á la Habana el sábado: pata Mar.el, Cabañas y Bahía Honda losdomir sos y regresará lo» martes.
El vapor Cubano suspéndela sus viagesel 26 á su regreso de la Vuelta abajo para hacer e algunas mejores
FARA CHAGRES.
Saldrá el dia 14 de! actual el vapor amer ISTHMUS, su cap. Au'ot, ndmiielos pasageros que se presenten, teniendo mLy buenas comodidades y ofreciendo uñ esmerado trato.—Impon (Irán sus consignaiarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
Viage de! vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Guillermo Vil averde, por el Sur fíe la Isla.
SALIDAS
Junio 13, saldrá d i Batabanó después de ia llegada del tren y lLgaiá á Cienfuegos el 14.
15,	de Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
16,	de Trinidad por la tarde v llegará á Cuba ei 18.
RETORNO.
23, de Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 24.
*25, de Trin'dad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
¿6, de pir i fuegosy llegará á Batabanó el 27.
Pr/ecíos de pasagea. fletes de carga y esceso de equipage, loa de costumbre.
í?edespacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
Empresa de^Navegacion y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifade fletes y equipajes. Todos limes á.las doce del día saldrá de Batabanó para Da-yaníguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á la9cuatro déla tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que / y se embarquen en el Sirena con destino á Punta de aS&Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, toman-doen Baiabanó toda la carga que se presente para estos do9 últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L'ruza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gklpi.
x\ Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
■ AVttTOOo
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LL! GADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
Glllil HE FOIUSTIsliOS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE redas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce ¡a tieira cosechis abundantísimas, adera de contmrestar de un modo admirable el efecto de las largua secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS P A R A BUEYES al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILRS sobre ruedas, para regar escancias y jardines &c. con las cua’es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ¿0 varas.
Todos estos instrumenios son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verso en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y como, calle de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFOR VIA de la patente de E y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y ex se a que i*ualqu;era se convence:á de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exdc imd como por su prec;o, y la prueba de lo cual se hallan actualmente chuso de los almacenes de !a Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desd ; una media onza Insta 36 ''bras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta J-200 y 2000 libras y montad?s sobre ruadas para peser ha=ta 20 y 30 quintales. Tanióien hay Balanzas du mientes ó para embut r en el suelo, que p» san h sta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 0 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de Ssin Ignacio n. 85.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en U calle de Cuba n. 120 esquina a la de la Obrapía,
	En buq. de vap.			Enbup. de vela		
	Popa	Proa	CB - >- o O-a	Popa	a O M a.	Cria- dos.
De Batabanó á Dayaniiruas.	9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
De id. á la Coloma, Colon,						
Punta de Cartas v Bailen.	10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
De Dayaniguas a la Coloma.	4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 •
De la Coloma á Punta de						
(’artas y Bailen		4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
De Batabanó á Nueva Ge-						
roña*	0*0*	• •••			6 ..	4 • •	3 ..
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barrites de una y do3 arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12«’. eprpun?» á la He Id Obrar n _
LADRILLOS,
Para realizar una f:etura se v nde una partida de ladrillos ingleses: calle de la Amargura n. 85.	__________,
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vendé una máquina inglesa dé vapor de la fuerza de 12 caba-1!03 ingleses culi su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibsun y cp.'Calle de la Lamparilla núm. 93.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buqu? e. Se han recibido una partida de superior calidad, y esquisitps dibujos, de varios anenos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.	__
Orquesta del Progreso Habanero.
BAILES DE TEMPORADA EN GUANABACOA-
La noche del 17 ó 24 del comente comenzaran estos bai-Ies en la alegre y bulliciosa villa con Iss maa selectas aanz nuevas, estando dispuestos los músicos que componen noy es ta orquesta que son los mismos que antes, á complacer concurrentes agradecidos á Rs innumerables favores que si han debido al público..	____ -
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.