Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalada a junta ds almonedas del dia 10 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Uan casa calle de la Pcoia n. 57.......................... 3066 5#
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.* 50000 ,f LA MERCED.
fil terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 131,
que consta de 13k varas de frente y 9 de fondo* *.......... 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto..................... 1700	6
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos................... 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos.................. 1306	1
Imposiciones.
Fr oposiciones.

2424 4
1 6
i
44
u
—Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas al contado.
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.....
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos....
Una casa calle de las Damas n. llf........................... 1603
Otra calle de Pula n. 771.................................... 641
Otra calle de Paula n. 771................................... 1888
Otra calle délas Damas n. 11¿. *-............................. 1831
Otra calle de Cuba n. 89f.......................................1037
Otra calle de las Damas n. 114.........*...................... 1801
Otra calle de	las Damas n.	11 cuatro quintos.................... 1315
Otra calle de	las Damas n.	11 cinco sestos...................... 1129	i
Otra calle de	las Damas n.	11 siete octavos.................... 1935	3
Otra calle de	las Damas n.	11 seis séptimos...... ............. 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40................................. 2300 2
Dos casitas calle de Cuban. 891,.............................. 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro*. * 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5........................... 3761 71
Otra calle del Egido n. 52.............................. 4126 11
Otra calle de Jesús María n. 94............................*.* 1492 1
Otra calle de Jesús María n. 95........-.*.,.............«***• 3074 21
Otra calle de Jesús María n. 96............................... 2864 7
Otra calle de Acosta n 31.................................. ** 2541 21
Otra calle de Acosta n. 32........*........................... 3089 51
Otra calle de Acosta n. 33.  ...............................) 5355 o l............................—Dan las 4 quintas partes
Una accesoria de la casa calle de Acostan. 33...............1	)	de su tasaci n, 4000$ de
Una casa calle de Compostela n. 128.........................{	5H1 4j
contado y el resto dentro de un año,
—Dan los dos tercios de su tasación y 10 $ mas al contado.
Oira calle de Compostela n. 129_______________________
Otra calle de Compostela n. 130......................... 5699 41
SANTO DOMINGODE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa...........)
Otra en la misma villa y calle.........................>	.#•••
Otra en la plaza del convento..........................)
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
TejarJaimanita.......................................... 7018  ..........................
Una estancia en el parti io de San Juan.......... 6420 ,,
Otra dem idem........................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago..................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranio, doscaballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao oel Quemado 3 caballerías.......... 7000 ,, — Reconoce varias impo-
belen.	siciones ascendentes á
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000 ,,	2805$ que causan un ré-
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,, dito anual de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................ 1800 ,, —Reconoce 200$ que cau-
santo domingo de guanabacoa.	san un rédito de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.*......... 3400 ,,
Otra estancia en Buenavisra, de media caballería........ 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem..................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ud mitirán posturas en la graduación del 8 por t lento para representar el capital, siendo éstas en dinero o plazos deinmediatas fútrelas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orma; cuyorédn o al 5>ocicientojisciende á 6774 $. Habana y Febrero J3 dejl849
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Ailo,^ se anuncia al público estarse dando los pregones de la l*>y á un oficio de procurador publico de • ausas de la villa de Guanabacoa, tasado eri500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2 — 0
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al publico haberse señalado la junta de almonedas del dia 10 del corriente p ra el remate de 20 solares situados en la p aya del embarcadero de Rio-Blanco; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse a Ja escribanía mayor del ramo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del sábado 10 para el remate del negro Narciso lucumí, jornalero y trabajador de campo, tasado en 300 $, el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse. R 2—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 10 del corriente para el remate del suministro de medicinas del hospital Militar de la ciudad de Matanzas, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruir ae.	R 2—0
., P°r disposición del Escmo. Sr. Intendente General de ejercito, y por ante el Ldo. D. Marceliino de Alio, se ha señalado hjuntade almonedas del dia 10 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahia* Honda tasadas en 3600 $—Un potrero en el Calvario de 5J caballerías de tierra, titulado la Chorrera, en 4743 $ 1 real, sitio en Yumurí, de 61 caballerías de tierra, con sus fábricas y siembras en6075 $.—Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías, tasado en 25304 $ 2 rs.—16000 varas cuadradas con varias fábricas en el pueblo de San Cristóbal, tasadas en 1245 $ 2rs.: dan 1125 en esta forma: 500 $ al contado y el resto en 2 años por iguales partes.—32878 varas de terreno en San Cristóbal y una caballería mas, tasado todo en 1426 $: dan 1375 en esta forma: 750 al contado y el resto en dos años.	R 3—o
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alealde mayor tercero, y per ante el Br. D Felipe Fornari, se anuncie al público estar e dando los pre gones de la ley á un potrero compuesto de 8 caballerías de tierra situado en la jurisdicción de Jaruco de la propiedad de D. Regino Cápiro.	R 3 -0
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, consultado por el Sr. asesor del ramo, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda dar los pregones de la ley á los negros Julián y B .nifacio criollos, Dolores conga y Carica ganga, correspondientes á los bienes del Teniente Coronel D. Miguel María Pía-	R 3-0
Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villanue-va, Grande de España, Intendente de Ejército &c. con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de un terreno realengo sitúa lo al Norte de la zanja Real, en la manzana 79, compuesto de 923¿ varas planas, linda al N. con la orilla del mar, al E. con casa de Da. Antonia Hernández, al S. con la calzada de San Lázaro y al O. con posesión de D. Hilario Landeia. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la es ribanía á instruirse.	R 3—0
code Paula de Michelena, con la cónsul a del asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Guti rrez de Ceiis y 1*. Francisco José Valdes, se ha dispuesto en los au os del concurso de D. Juan Acosta, convocar por medio de tres a nuncios consecutivos en la Gaceta oficial, para que comparezcan en el tribunal D. Pedro Gutiérrez. D. Vicente Ver riel ó herederos. Da. Juana Josefa Sana, D. Dionisio Bedoya y D- Francisco Fernandez Taño, vecinos de^ esta ciudad, á fin de que deniro de quinto dia después de1 úl ímo anuncio, presenten los documentos ca ifieativos de sus créditos. C 2 Por disposición del Sr. D. Ignacio Marti ez, Comisario Ordenador honorario de Marina y Alcalde ordinario de primera elección de la vil a d Guanabacoa, con consulta dei a-sesor titular Ldo. D. José Gabriel Pages, y por ante el Ldo. D. Francisco Valles Mendoza, se ha dispuesto convocar n los vecinos del barrio del Potosí, á instancia del Sr. Marques de Real Proclamación, para que exhiban en la escribanía las mercedes ó títulos de los terrenos que poseen, para fijar la importancia del tributo que deben pagar á S. Sría., con prevención u! propio tiempo de que constituyan apoderado que los represente.	^	2 .
Por disposición de^ Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha mandado convocar á los poseedores de terrenos del barrio de Corral Nuevo, ásolicitnd del Sr. Marqués de Real Proclamación, para que en el término de ocho dias presenten en la escribanía sus títulos ó mercedes, para con ellas á la vista fijar Ja importancia del tributo que deben pagar a su Sría. con prevención al propio tiempo de que constituyan apoderado que los representen.	C ¿
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador p Mítico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón
r' *■»» ...	*- t-F—á prnia^miPníriR rje
la cestón de bienes de Da. Josefa de la rena^esta mandarlo se haga saber á los acreedores de ésta, estar señalado el dia 19 del corriente para una junta en el estudio del Sr. consultor á las 11 de su mañana, apercibidos los quef.ltaren deque estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.	C—2
A consecuencia de la testamentaria de D. Esteban Mauri radicada en el juagado del Sr. Alcalde m tyor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto hacer sa ber por e9te óiden á la persona que quiera asegurar 1713*
5 rs. en finca idónea y bajo las condiciones impuestas al an-J ‘	-	-1 -...- - ]a
ó autores que en la noche del 21 del mes próximo pasado desjarretaron tina vaca color bermeja criolla de la estancia de D. Juan Vega, ubicada en el partido de Ar oyo-Naranjo, y una yegua mora de la estancia que posee D. Miguel Me-dero en el mismo partido; está mandado se convoque por medio de los periódicos de esta ciudad en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del he ho, para que ocurran ante dicho Sr. Alcalde mayor á m*n,r stark •
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. D¿ Antonio de Va.unzuela y Pizarro, Magistrado déla Real Audiencia Prttorial y Juey del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. MiguefF. de Porto, en la testamentaría de D. Juan Seglade Castro, está prevenido que por tres impresos consecutivos se cite á D. Francisco Me n ció y D. Luis Blanco, para qur comparezcan en la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar las respuestas que se le han maridado dar. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, a consecuencia de la causa formada para averiguar quien fu -se el ne-
gro que hir ó al pardo libre Gavino Esperón, está mandad« que en 3 úmeros consecutivos de la Gaceta oficial se cite las personas que puedan dar razón del referido m gro, par? que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribam. á ser examinados por los particulares oportunos; cuyo hech tuvo lugar entre 10 y 11 de la mañana del dia 27 de Enero pró ximo pasado, en la calle del Sol, cuadra que la cruzan las d la H «baña y Compostela-	U 3 O
Por au'o del Escmo Sr. Capitán General, consultado por el IIImo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar razabat, se manda citar por medio de la Gaceta oficial en 3 1‘úmeros consecutivos al teniente de infantería D. Bernabr Mancebo, á fin de que comparezca en la escribanía de guerra dentro de tercero dia después del ultimo anuncio, á instruirse de una providencia que le concierne. C 3 O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra L). Miguci y D. Lorenzo Sánchez por portación el primer« de un cuchillo de punta, se h 1 dispuesto por el Escmo. S Gobernador Miliiar de la plaza, con consulta del tír. Aseso» de! pro-nojuzgado, y por ante D. Lorenzo de Larraza^bal, si haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al citado D. M'guel Sánchez ocurra á la escri bania de guerra á satisfacer la mi na de 106 $21 rs. que un portan las co tas de aquel espediente, las cuates ha sido condenado á satisf cer.	. C 3 O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ci^^rí de S»ntrígo, con la consulta de* asesor titular, y por ame D. Pedro Aguiar, a consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de dos potros que estaban á piso en el potrero Santa^ Ro3a por D. Maxim' Valdes, está mandado se anuncie -d publico la citación qu se le hace á D José Hernández Delgado, á fin de que comparezca dentro del té mino de nueve dias en dicho juzgado •-evacuar las citas que le comprenden en esta causa o en e! mismo se dé noticias por quien supiere el paradero de e¡ co; el objeto de que tenga efecto su declaración. C t O Por auto proveído por«1 Sr. Teniente de Gobernador po Utico y militar déla ciudad de Santiago con la consulta d*. 1 asesor titular, y por ante D. Pedro Aginar, á consecuencia d« la sumaria formada sobre el hurto hecho con f actu™ d« l candado y puerta hecho á la casa de la morena libre Matilde d-Vildóstegui, llevándole dos alcancías con monedas de oro > plata, esta m mdado qi*?por3 números consecutivos se citea moreno libre Juan Montenegro, para que en e¡ termino de 15 lias se presente á evacuar la cita pendiente G G Por auto proveído por el or. D. Antonio de Valenzuela v Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Ju-z del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Mi «*uel F. de Porto en 7 del corriente, esté prevenido se anuí -cie al públ co en 3 números coasecut vos e¡ remate de 4 n -aros nombr dos José crio o, Casimiro carabalí, Jose^ ilolore rara y Esteban cr’ollo, qae ha de verifi arae !a m ñaña de' .7 ‘el corriente, lasados en 1650 Separa que el que quiér hacerles postura ocurrí |á la escriba ó , a instruirse. C •	0
INSOLVENTES.
Porautoproveido Dor el Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcaide mayor primero, y por ante D Francia.o de rastro, en el incidente al concurso de D. Jóse Je la Cruz, mandado formar para tiatar de ia tercett i de do minio que ha establecido D. Francisco de la Cruz respecto de una casa presentada en el concurso por e! deudor como de su propiedad, está mandado se convoquen á todos los acreedores del citado 1) José de la C.uz, paia una junta que tendrá efec el dia 14 del que cursa á las 11 de su mañana ante el Sr nsultor, ape-etbidos los que faltaren de estar y pasar por lo te acuerde i los concurrentes.	C 2—1
A consecuenc a de i 9 diligenri s promovidas por el te-niente D. Ramón Luídan haciendo cesión de bienes en favor le sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por an-D. Lorenzo de Larrazabal, en provtdenci i de 3 del comen-
junta de todos I03 acreedores d 'l
terior asegurador, ocurra á instruirse ante el actuario ó á
Il 1 I »	__*_______ /-e	J..I r Je» IA T? „ e. ; r
65
estudio del Ldo. D. Francisco C—
CONVOCATORIAS.
Ignorándose el paradero de D. José Moreno y Cruz á quien liene demandado en esta Regencia el teniente D. Juan Antonio Ramos sobre el cobro de 6¿ onzas de una escriiura pública otorgada ante el escribano D. Andrés Pimental; ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente se le cite por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca á contestar dicha demanda el dia 14 del corriente á launa de su tarde, apercibido de 5 $ de multa y de darse por evacuado el acto en su rebeldía. Habana y Feorero 8 de 1849.—J<» é Francisco Rodríguez.	C—•
Alcaldía mayor segunda do. la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 7 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. María .o C< rtiellas y Audrian según informó e! ministro encargado de Ja citación, convóquesele por medio de la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece D. Domingo Ocejo, apercibido 6i no lo verifica de que se le condenará en rebeldía á pagar dentro de tercero día la cantidad de 34 $ que se le reclaman, constantes de un documento, y costas.—Balcnzáiegui.	t'—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción | Habana y Febrero 6 de 1849—Ignorándose el paradero de D. Diego AJbuquerque, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficia Jen tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presenten en este tribunal á contestar la demanda que en juicio verbal le establece D. Pedro Rubira sobre pesos: a-percibido de que se fallara en rebeldía, parándole el perjui-cio_que haya lugar.—Galiano.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente G bernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, D. Frarcis-
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
Dieppe Setiembre de 1812.
[Revisado en Junio de 1846J.
Segunda* vacaciones en Combourg.—Regimiento de Conti.—Campamento de Saint-Maló. — Una abadía. Teatro.—Casamiento de mis dos hermanas mayoaes.—Regreso al colegio.—Revolución en mis ideas
Aquel dia vi pasar junto á mí á todo escape sobre un soberbio corcel, y con uniforme de hnsar, á uno de esos hombres con cuya muerte acaba un mundo: al duque de Lauzun. El principe de C arignan, que también había tenido al campamento, casó con la hija de Mr. Boisgarin, la cual, á pesarde su pequeña cojera, era lindísima: este matrimonio metió mucho ruido, y dió margen á un pleno, que está siguiendo todavía Mr. Lacratelle el mayor. Pero, ¡qué relación den« todo esto con mis memorias? “A medida que mis amigos íntimo«, dice Montaigne, van recordando toe pormenores de los acontecimientos que refieren, loman d* tan atrás su narracioa que si el cuento es bueno dan al irasw con la bondad de io* oyentes, y
calle del Aguacate núm.
Antonio Suarez Matías.
DE OFICIO.
En auto de esta fecha, proveído por el Sr, A’calde ma yor tercero y por ante el Lio. D. Lorenzo de Alio, á conse cuencia de ios autos seguidos por D. Juan Crisostomo Rodríguez de las Casus sobre las cuentas presen adas por Da Agueda Valdes de Montes de Oca, y cuaderno mandado formar por fallecimiento de D. Pedro José González y Rodríguez, se ha declarado intestado al referido Go.izalez Rodrigue^, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, mandando se les convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que en el término de quinto dia comparezcan á deducir el que les asista. Habana y Febrero 6 de 1849.	C 2 O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez testigos de asistencia que actúan por enfermedad del escribano, se ha declarado intestado el fai ecimiento de Da. María García, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, á lo-* cuales se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último ar uncio se presenten en dicho juzgado por conducto de la esci ibanía con los documentos necesarios á deducir el que les asista. C 3—O A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor dei hurto de un buey del cafeiai pulí de D. Antonio Busramante partido ae la Puerta de la Güira, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consuma del asesor titular, v por ante los de asistencia D. Julián Sánchez y D. José C. Valdes, se convoquen las personas que puedan dar razón de dicho buey color josco que tira á prieto, así como de la persona en cuyo poderse encuentre, á fin de que «lenirò de 8r;8to dia se presenten en dicha cabecera á ser ex ¡minados según se tenga por conveniente.	C 3—O
Por disposicon del Escmo. Sr, Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Pedro Ví-ial Rodríguez, se cita, llama y emplaza por segu da vez á D. José Hernández, administrador que fue de la estafeta de Puentes-Grandes, para que de tro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta c udad á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa criminal que se le sigue por desfalcos á dicha Renta; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará jusiicia con arreglo á derecho, y de lo contrario se le declarará rebelde y co c.umaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia, parandole todo perjuicio. C 3 - 0 Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de Jaruco, con la consulta del asesor titubar, y por ante D. Jos'» de la Cruz y Velusco, consecuente áoficiodel Teniente de Gob mador de Bayamo, se convoque por 3 números conse« utivos de la Gaceta oficial á D. Franci co Mena, para que demro de quinto dia se presente en el juzgado á un acto de justicia. C 3—0 Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Rumor* Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor
que se convoque a una j
lado Lubian, que teñ irá efecto en el esiud o del indicado limo Sr Auditor el día 10 de este mesá las 11 de su maña-
C 3—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliion Balen-tegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se citad todos les herederos y acreedores de D. Francisco Isidro Ramos pa-una juma que ha de tener efecto en el despache de dicho / . consulior, situado en la calle del Ob spo num. 37, á las 2 del dia 15 del que cursa, apercibí tos ios que faltaren «le que
aiuiuu y ¡juoaiaii pui le ijuc acuerdon I—	g—|
Por auto del Sr. Aicalde mayor primero D. Ramón .Padilla, y por ante D. Joaquín Trujilio, á consecuencia del incidente á loe eegu dos sobre la fuga y alzamiento de D. Patrie o Trueba, promovido por este haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se notifique á D. José Baraudiarán por 3 números de la Gaceta oficial, que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía del actuario á manifestar 1° que estime oportuno acerca del acuerdo celebrado m 20 de Enero del corriente año, con respecto á las proposiciones que hace D. José Trnebas, que ofrece por ei café, confitería y demas enseres 1500 $, 1000 al contado y el resto á 68 $ mensuales, contenta á la Sra. propietaria de la casa por el valor de las reparaciones que exije, en el concepto de. que no verificándolo dentro de te cero (lia se le habrá por conforme. C —I Por disposic on del Escmo. Sr. Gobernador político, con la cónsul a del sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joa-(juinTrujillo, á consecuencia de los autos promoví os por Ü. Manuel García Rozo uacien io cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se citen á todos los acreedores del citado García Rozo para que el dia 12 del co riente á 1 e 11 de su mañana, concurran á la juma que promueve, y ha de celebrarse en el despacho del Sr. consultor. C *—I
En punto al apoyo que Éspaña deba prestar k Su Santidad contra la demagogia, quiere él que este apoyo sea puramente moral y no materia!. En esto no está de acuer. do con e! partido moderado, que reconoce en este asunto bastante importancia para unirse con el resto «le la cris-iandad, en caso necesario y hacer en favor de la causa del Sumo Pontífice uñarse -pcion del principio de no intervención. En la política interior se ha expresado el Sr. Cortina con mayor viveza, presentó un programa del gobierno que intentaba seguir su partido en el casod subir al poder.
Las refoimas indicadas son de la redacción del señor Mendizabal, y como tales las presentó el señor Cortina, no queriendo cargarse con la.responsabilidad. El Sr Pidal fué el orador principalmente, encargado de contentar al diputado progresista.
Pero la sesión del 4 última que nos traen estensa-mente los diarios de Madiid, fué sin comparación la ma> importante y enérgica de todas. Es cierto que los asunto> »obre que versó la di. curíon fueron recriminaciones y exá nenes de la vida pasada de cada uno de los partidos, ma-as dotes oratorias de los que hablaron y el estraordinari«» n’erés de los incidentes, han dado á esta sesión una imp r-ancia muy supeiior á la de todas las que habían precedido. Hablaron los señores Conde de San Luis. Meñdi-zabal, marqués de Valdegamas (Donoso Cortés).
Un real decreto con fecha 27 de Diciembre, dispone que el gef* poliimo de Madrid, disfrute desde l. ° de Enero de 1849, el sueldo anual de 50,000 reales vellón, y que el mismo funcionario no reciba giatiricacion persona! le ninguna especie desde l«t misma fecha.
Según el Comercio de Cádiz del 28 de Diciembre, se hallaba en aquella ciudad el Escmo. Sr. D. Juan de Dios Sotelo, gefede escuadra y ministro que ha .*-idode marina. También había llegado á Cádiz hacia alguno.» lias, M. de Azevedo, prefecto que fue del departamento de los Bajo«» pirineos antes del establecimiento de la república en Francia.
Las facciones continuaban casi en ol mismo estado que semanas antes.
Confiado Borges en la aspereza de sus posiciones se atrevió á espi rar ea las alturas de Olot á las tropas, después de haberlas enviado un reto formal, que estas aceptaron. El gefe montemuiinista y los cabecillas que le acompañaban tuvieron que huir por dos veces delante de los soldados, que despees de haberlos desalojado «le todas sus posiciones, les pnrsiguieron hasta que los rebeldes se dispersaron en pequeños grupos. El resultado fue tener el enemigo 12 muertos, muchos heridos con do9 caballos muprtos/Lafuerza de lo« enemigo ademas de la del cabecilla Borges, se componía de la del Tuert. de la Ratera, Altimiras, Pardal y otros.
Parece cierto que el hermano del brigadier Pons lia-ia sido asesinado por orden de Cabrera, á causa sin duda de la3 sospechas que este concibiera acerca de la conducta futura de aquel gefe.
Ei brigadier Quesada derrotó en Aumells [Lérida] á la facción de Cuizana, sufriendo la pérdida de 4 muertos, 37 prisioneros, entre ello9 Torres, do9 caballos y muchas armas y efectos.
El eanitan general de Cataluña, desde el cuartel general de Vich participa en 26 de Diciembre que en la noche del 24 Ia9 gavillas de Cabrera, EstariÚ9 y otros cabecillas atacaron la villa de Ripoll, en donde si bien lograron penetral momentáneamente, fueron rechazados por una compañía del batallón Cazadores de Tarragona causándoles varios muertos y heridos.
El comandante general de Lérida dice en 29 del mismo haber sido derrotada en Aumells la íaccion de Cuizana por una columna del brigadier Quezada.
En Castilla, la facción del Estudiante habia sido batida junto k Aranda con pérdida de 8 ó 9 muertos. Después de esta acción aparece otra vez el Estudiante con alguna gente en otros pueblos de Castilla, pero siem pre acosado y batido por los tropas de la Reina. L09 recibos que da esta facción porlas sumas que toma de los estancos y administraciones del Tesoro, y en las órdenes que circula, están encabezados con ‘‘Ejército Real” y concluyen con C. VI, Un Dios, un Rey y una Ley.
CIENCIAS IJTEJIATÜRAYAMENIIIA IES
DISCURSO pronunciado por el Ilustrísimo Ür. D. rfutouio y Zarate, en la sesión de la Real Academia paño/a el 10 de Diciembre de 1848, en contesta-don al de D. José Joaquín de Mora.
“Señores: Despnes del brillante discurso que acaba de oirla Academia, mal podré yo desempeñar de un ru0. fo digno de esta corporación el encargo de contesur|e que me ha dado nuestro Presidente. r<<do cuanto yo dig^ deberá parecer pobre y descolorido, al lado de esecuadro perfecto que el señor Mora nos ha trazado de las !eng(jaa y de las altas dote3 de estilo con que ha sabido engalanarlo. Sin embargo, este encargo, que solo p«»r obediencia he podido aceptar, me es grato por otra parte, al con-t mplar la persona objeto de la solemnidad que nos reu, ne. Veo en el nuevo acadé i-ico uno de aquellos an?irt108 a nigu8, que allá en la juventud, me estuvieron unidos por los dulces lazos de una común afición á los estudios literarios. Al cabo de largos años de ausencia, despu^ de vicisitudes sin cuento, vuélvole á encomnren ^ste sitio, há ia el cual apénas nos atrevíamos á volver los ojos, cuando solo nos era dado admirar las obras de Jog que eniónces le ocupaban. Yo le he precedido en él. no por mayores merecimientos, sino por mas cercano, puesto que la suerte, miéntraa que á mí me ene ajenaba junto *| hogar náiivo, le arrastraba á lejanas tierras, de dond«1, v«ielto al fin, recibe en este instante el justo premio delr -nombie que por todas partes le ha seguido. ¡Dichoso yo, que soy el primero darle públicamente el dulce parabién por tan merecida honra!
Pero al mismo tiempo que esperimento esta dicha, me asalta el recuerdo de la triste ép >ca en que nos cc~ nocimos; época fun* st:., sobre todo, para la literatura española. Entonces el azote de la desgracia se ensañaba en todos aquellos que poco ánt»* dab^n Justr«* á Ig poesía y la elocuencia. Las cenizas de'Oie'hiükgos yacían en
NOTICIAS
ESPAÑA.
sino loes, se vé uno precisado 6 maldecir su feliz me moria, ó su desgraciado juicio. He oido referir muchos sucesos llenos de gracia, los cuales eran empalagosos en boca del narrador.” Mucho temo que han de venirme como de molde las palabras de Montaigne Mi hermano estaba en Saint-Maló cuando Mr. de La Morandais me dejó en su casa. Una noche me dijo: “Voy á llevarte al teatro, ponte ei sombrero." Esta noticia me hizo enloquecer en tales términos, que bajé al sótano en busca de mi sombrero, en lugar de dirigirme al piso alto. Acababa de desembarcar una compañía de cómicos de la legua. Yo habi ■ visto en la calle aqu^l mismo dia una compañía de polichinelas; pero suponía que los del teatro debían ser mucho mejores.
Llegué pues, con el corazón palpitante, á un I teatro de madera: situado en una calle desierta de la ciudad, y por cuyos mugrientos corredores penetré con cierta sensación de pavura. Abrióse una puerteaba en uno de ellos, y entré con mi hermano en un palco que estaba casi lleno de gente.
El telón estaba alzado y la función habia empezado ya: representábase El padre de familia. Lo primero que llamó nti atención fueron dos hombres 1 que se paseaban en las tablas hablando mano á mano,
1 y los cuales atraian las miradas del todo el mundo. En un principio creí que eran los directores de los polichinelas- que departían confidencialmente ante ti
Los diarios que hemos recibido de Madrid alcanzan desde el 29 de Diciembre hasta el 5 de Knero.
El 4 de Enero parecía terminada en el Congreso la discusión sobre las enmiendas propuestas por la oposición para la contestación al discurso del Trono. Ninguna de ■ stas enmiendas fue admitida en definitiva.
En la sesión del 2 el señor Mendizabal volvió á reclamar en favor de los individuos de sil partido, el que se retirasen las calificaciones que se habían vertido acaso inadvettidamente. K1 conde de San Luis dijo que ya en la sesión antetiot habia asegurado que dichas ealifi -aciones no llevaban aplicación alguna á los hombres políticos.
En la sesión del 3 continuó la discusión sobre el discurso de la Corona. Se notó en esta se-ion como en otras anteriores, que varios diputados progresistas han tributado elogios á algunos de los ministros por la benevolencia con que han acogido y por la prontitud con que han satisfecho 6us recomendaciones en favor de las personas perseguidas por deslices políticos. El Sr. Cortina pronunció en esta sesión un discurso dividido en dos parles consagradas a la política interior y estetior; pero antes de entraren materia elogió ampliamente al ministro do la Gobernación por los motivos indicados. Colocó el Sr. Cortina en lugar preeminente la cuestión de Roma,en la cual se ap.rtód« las opiniones generales de su parado. Dió mucho importancia á la reunión en la persona del Papa de las dos soberanías temporal y espiritual, y dijo que no concebía que pudiesen estar separadas.
chiviritil de Mme. Gigogne, esperando á que llegase el público; pero no dejaba de chocarme, sin embargo, el que hablasen en voz alta de sus asuntos privados; y ei que los escucharan todos con el mas profundo silencio. Mi sorpresa creció de punto cuando vi salir á otros personajes que accionaban con h s brazos, y especialmente cuando noté echaban todos á llorar, como si el dolor de uñóse hubiese contajiado á los o-tros. El telón cayó sin haber comprendido yo una palabra de todo aquello. Mi hermano »ajó alfoyervn el entreacto, dejándome soloen medio de desconocí dos, y á causa de mi timidez, como en un potro: en en aquel hubiera preferido hallarme en el ¡mas apartado rincón de mi colegio.- Tal fué la primera impresión que produjo en mí el arte de Sófocles y de Moliere.
El tercer año de mi estancia en Dol fué notable para mí por las bodas de mis dos hermanas mayores: Mariana casó con el conde de Marigny, y Benigna con el conde de Guetriac. Ambas marcharon con sus maridos a Tougeres, dando la pimera señal de la dispersión déla familia, cuyos individuos debían separarse bien pronto. Mis hermanas recibieron la bendición nupcial en Combourg, el mismo dia,á la misma hora, y en el mismo altar, en la capilla del castillo. Durante la ceremonia mi padre y ellas vertían abundantes lágrimas: su dolor me sorprendió entonces en estre.uo; en la actualidad comprendo perfectamente
FRANCIA.
Los sucesos de Francia corrrian con ma9 lentitud de loque se esperaba, según los restos de agitación que parecí, ,n reinar aun en los ánimos de aquel país. Esta es la situación plausible para el cemercio, que deducimos de los hechos de que vamos á dar cuenta.
rioKi'a l.mntfttn erran notweroHe pn Paria i:na carta dirigida por el presidente de la República francesa al ministro de H .cienda Mr. de Maleville. Esta carta publicada en la „Hermine” de Nantes fué reproducida por la „Pattie” de París, y es como sigue:
„Elisée, el 27 de Diciembre de 1848.
„Señor Ministro: He preguntado al señor prefecto de policía si no recibía algunas veces informes sobre la diplomacia; me ha contestado afirmativamente, y ha añadido que ayerentregó á V. las copias de un parte relativo á Italia. Comprenderá V. que estos partes deben serme entregados directamente, y debo manifestar á V. el disgusto que me ha causado el atraso con que V. me los ha comunicado.
Ruego también á V. se sirva enviarme las diez y seis carteras que he pedido á V.; quiero tenerlas el juéves (Contienen los documentos relativos á losa-untos de Estrasburgo y Bolonia.) No quiero tampoco que el ministro del Interior redacte los artículos que me tocan personalmente; esto no se hacia bajo el reinado de Luis Felipe, y no debe hacerse ahora.
„Hace también algunos dias que no he recibido partes telegráficos; finalmente noto muy bien que los ministros que he nombrado quieren tratarme como si estuviese en vigor la famosa Constitución de Sieyes, pero no lo consentiré.
„Recibid, etc.	L. N. Bonaparte."
,,P. D. Se me olvida decir á V. que ochenta muge-res están aun airestidasen San Lázaro, y que una sola ha sido llamada ante el consejo de guerra; dígame V. si tengo el derecho de ponerlas en libertad, pues en este caso tnviaria inmediatamente la orden.
Esta carta fué el origen de debates muy acalorados en la sesión del 6 de la Asamblea nacional. Hubo discursos graves y comedidos, espl'caciones, mentís y réplicas y ei resultado fué el iríunfo del ministerio, que dio pruebas de moderación y habilidad.
INGLATERRA.
La muerte del conde de Auckland , miembro que era de la actual Administración, ha dejado vacante la plaza de lord Mayor del Almiranrazgo. Loscan-oidatos que la prensa inglesa presentaba para llenar la silla eran varios, pero hasta la salida del vapor Canadá no se habia nombrado el que debía sucederle.
Los estados presentados por el Banco de Inglaterra eran muy satisfactoios, demostrando el aumento de circulación, el increm -nto considerable que habían espe-rimentado los negocios en g neral; el depósito en barras habia disminuido en tos ú timos dias El dinerose-gnia abundante y los especuladores en fondos públicos adquirían mayor confianza cada dia. (La Crónica.)
la causa. No puedo asistir á un bautizo, á una boda sin sonreirme amargamente, y sin esperimentar una opresión de corazón. Después de a desgracia de na cer, no conozco otra mayor que la de dar la vida á un hombre.
Aquel mismo año se verificó una revolución en mi persona y en mi familia. La casualidad hizo caer en mié manos dos libros muy diversos; un Hoiacio de lo» primitivos y una historia de las Confesiones malhechas. El trastorno que introdujeron, en mis ¡deas estos dos libros es imponderable: el uno me hacia entrever secretos incomprensibles á mi edad, una existencia diferente de la mia, placeres rnuy superiores á mis juegos, y encantos de una especie desconocida para mí, en un sexo del cual no conocía mas que á mi madre y hermanas: el otro mostraba á mi imaginación espectros arrastrando cadenas y vomitando llamas, los cuales me revelaban los suplicios eternos destinados, para el que calla un solo pecado. Perdí el sueño; por ia noche .me parecía ver en torno mió, y al través de las cortinas de mi lecho, manos negras y blancas: figurábame quelas últimas estaban maldecidas por la religión, y esta idea acrecentó el espanto que me infundían las sombras infernales. En vano buscaba en el cielo y en el infiermo la esplicacion de este doble misterio. Herido á un tiempo mismo física y moralmente, mi inocencia seguía luchando contra las borrascas de una pasión prematuru y lo* ter-
ía tierra de proscripción, donde soio se »Izaba ya su sombra aterradora. El re-taurador de nu ‘Stra poesía, el dulce Melendez. y el insigne autor de la Mngigala, vagaban tor estrangeros climas, hasta encontrar en ellos una tumba que les negaba su pania. Olios igualmente ilustres, poblaban los calaboz s, y los demas callaban; porque cuando la mano de la persecuci n Se deja caer sóbrelas cabezas principales, ¡,qi é han de hacer los tn ts humildes, sinoacojerse al sagrado del silencio, y buscar su salvación en el olvido!
Sin embargo, unos cuantos jóvenes se reunían y consagraban en secreto, ardiente culto á las musas. Poco cuidadosos del presente, y esperanzados en el porvenir, mas bien por presentimiento que por previsión, conocían que aquel estado no pedia durar, y que necesitaban prepararse con el estudio para tiempos de mayor animación y vida, aunque también de prueba y sinsabores. Entre e-ta juventud dió^e á conocer D. José Joaquín de Mura. Hijo de la poética Andalucía, habia ya visitado las márgenes del Tamecis y del Sena, y enriquecido con variados conocimientos, no tardó en g angearse celebiidad, constituyéndose en centro y guia de todos cuantos se sentían con amor a las tareas literarias. Lejos de existir entonces, como ahora, esos mil periódicas donde el joven nsioso de glotia halla campo para ejercitar su naciente ingenio, enmudecía la prensa, y solo de vez en cuando daba el Diario de Madrid testimonio de que aun existia en España quien se ocupase en hacer versos, con necias composiciones, cuya ridiculez ha quedado en pruverbio.
No pudo el Sr. Mora sufrir por mas tiempo semejante vergü-nza, y después de esfuerzos inauditos que ahora no se concebirían, logró crear la Crónica científica y literaria, único periódico que llegó á ver la .luz entonces, donde hicimos muchos nuestras primeras armas literarias, mas cuyo principal adorno fueron las composiciones de su entendido y laborioso editor, sobre todo a-quellas f tbujas que, llenas de gracia y 1 igereza, le colocan al i ivelde loslriaites y Sainaniegos.
Este seria 11 lugar de hacer una reseña de I09 trabajos iterarlos de nuestro nuevo colega; pudiera analizar sus poesías, que tudas respiran ei gusto clásico de nuestro -iglò de oro; sus leyendas, que desde climas estrangeros llegaban á nosotros para recordarnos el nombre de nuestro perdido amigo .... Pero, señores, está presente, y la alabanza, por justa que sea, pone en posición violenta al verdadero mérito que la escucha, y suele ofender su modestia. Por otra parte, la Academia, al admitirlo en su seno, ha dado una prueba de que conoce y aprecia tan qlnriosns trahajns; y si por acaso, alguno de los quo están presentes ha podido ignorarlos hasta ahora, habrá bastado el discurso que acaba de pronunciarse para convencerle de que este euetpo, en su acertada elección, no ha hecho mas que un acto de justicia.
Y no solo prueba este discurso la erudición y buau gusto de su autor, sínó que además revela en él al verdadero académico; e9 decir, al hombre entusiasta del bellísimo idioma castellano, conocedor de todos sus primores y ansioso de trabajar infatigable para conservarle en toda su integridad, para restablecer el habla pura y castiza de nuestros mayores.
Porque tal es, señores, nuestro principal odjeto. en vano se ha querido denostar á este-ilustre cuerpo, presentándole como eneuñg j de toda innovación, como apegado á añejas tu'inas, como obstáculo perenne á los progresos de la literatura. Desdeñando tan necios clamores sigue constante la senda que le ha sido trazada desde su fundación. La Academia no pueda asociarse á la degradación de la lengua; y mal cumpliría los deberes que su instituto le impone, si,dócil á las exigencias de los innovadores, a los caprichos de la moda, á las sugestiones déla ignorancia,diera facilmente carta de naturaleza á toda voz bárbara, á toda alocución exótica. Cuerpo conservador del idioma, á conservarlo ileso tienen que dingirse sus esfuerzos. Su obligación e9 combatir y la Academia combatirá miéntras no le aconsejen ceder la razón y la conveniencia; que no por resistente y severa, es enemiga de las mejoras útiles, y semejante a l templo de Jano. miéntres lidia tiene abiertas sus puertas pare enriquecerse con toda clase de legítimos desp-jos.
Campeones somos, Señ tres, de la lengua contraía corrupción y el mal gusto; y entre estos campeones viene boy á ocupar su puesto un nuevo combatiente que se presenta con armes tan bien templadas, tan dispuestas á la pelea, que al sentar plaza ha empezado á esgrimirla», dando crueles mandobles á ese neologtsm > bastard >que en vez de enriquecer el había castellana la de.sfiguray envilece. E alito ala vt-z y elegante, su discurso es de aquellos que dejan indeleble impresión en el àttimo de los oyentes; y no seré yo por cierto quien pre-uma debilitarla con el intento vano da añadir nuevas raz-m- s á las que tan elocuentemente ha presentadu, Séame lícito, sin emba go, ya que se ha puesto ante nuestros ojos el triste cuadro de la degradación del lenguage, examinar a!gu-nas d las causas que han debido contribuir à desnaturalizar su índole primitiva, procurando descubrir el paso, si enmediode esa degradación existen motivos de consuelo ya por las ventajas que en cambio de los males hayamos reportado, ya por la esperanza que nos quade de recuperar en parte lo perdido.
Señores, en todos tiempos se ha observado que la mayor gloria literaria ha sido compañera de la grandeza política. Las armas y las letras, al parecer tan o-puestas, suelen, por el contrario, darse á tal punto la mano, quéjenlas suben al templo de la fama, juntas sa eclipsan er, las épocas de desgracia. Verdes estaban aun los laureles de Na.amina y de Platea, cuando las triun-
rores de la superstición.
Desde aquella época noté que saltaban en mí algunas chispas de ese fuego que es la trasmisión de la vida. Meditaba sobre el libro cuarto de la Eneida. y leía el Telímaca: de repente descubrí en Dido y en Eucaris bellezas que me arrebataron, y no pude ménos de ser sensible á la armonía de aquellos versos admirables, y de aquella prosa antigua. Un dia traduje en voz alta el ¿Entadum genitriz, hominurn diininque voluntas, de Lucrecio, con tanto calor, que M. Egault me arrancó el poema de las manos, y m* dió las mices griegas. En otra ocasión pude ocultar un Tibulo, y cuando llegué al Quatn juvant inmito ventus audire embautem, aquellos sentimientos de voluptuosidad y melancolía me revelaron en cierto modo mi propia naturaleza Los tomos de Massillop que contenían los sermones de la Pecadora y del Ei-jo pródigo no se me caian de las manos. No tuvieron inconveniente alguno en permitirme que los leyese* porque nosospechaban todo loque yo hallaba en e-llos. Muchas vec»s robaba en la capilla cabos de vela para leer por la noche las descripciones seduc«0' ras de I03 desórdenes del alma, y me dormía balbuceando algunas frase» incoherente» á las cuales quería trasmitir la dulzura, el número y la gracia del escritor que ha sabido poner en prosa mejor que otro alguno la «afonía Raciniana.
[Centifiuard. ]