Se vcudeu dos esoeleites bombas de incendio, perfectamente construidas en una d > las mejores fabricas de ’Inglaterra. ámbts v-’sfidas con todos Ia9 piezas necesarias j ara au h .bilitacion y sus correspondientes mangueras trabajadas con toja perfección: en la una pueden trabajar hasta 20 hombres, en la otra de 2 hasta 4: impondrán, en ios mu.-lks de vaiKiresde1 tráfico de Regía, ó «*n casa le ios Sres. Lnuton y Tolmé. calle de Sa.-i Ignacio n. 90|.	3
f*taterin «(el Pnfio de Oro. calle de 1* Metrallo, frente al Palo Gordo.—Por la fragata francesa H&vanne, proce-
TTTTPMgii
cui- i
maches ó distarciaa proporcionadas con Jar-que ptiedesincui recho por dentro, escaso de crin y que andando cruza la cola: c on. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diarios, y loa de dado a euno durar tanto como !n materia de nua son formadas. ! co rrrntíf’wo í'ftn lino rtn*;a «I». , \ t- /i ol ni,a In AnfvA^..i/i nn ln aaIIa COlOf' T".Q_ • r-fíilfl KíinA 1 Ion AimiAAA¡AtiAa mn BA.AfiítAflaA
dado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que. se desuna su cofetura. También te compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan ep c onducciones y vueltas, quisiesen queso les compon, an en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios
dente del Havre, se acaba de recibir en este establecimiento un suficiente al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y
v [complacidos con la mayor economía, y no soló .so limita a es•
escogido surtido de prendería fina con brillantes, diamantes y piedras de color, y se espende a. precios muy equitativos.—Se compra moneda corta, oro, plata y piedras finas ú sn justo va. lor.	3
>URMOIiKS.-En ln cnlln «le O-Reilly »• 109,
ac acaba de abrir un establecimiento ce estos, elaborados de! gusto mas exquisito que se puede desear, como mesas de todas ••lases y he; hura«, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos, nichos, florero* o- n figuras esquisitas, -estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Pet aechi quien espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de Ia9 piezas d ¡ñas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda ¡a isla de Cuba quien, pueda competir en sus precios equitativos.	20
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O -Reilly n. 109	20
C IL HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, ingenieros y al públ ico en general.—Con el objeto de rea izar, se vende por barriles una partida de la acreditada Cal hidráulica o cimiento rumano do la fábrica de R. Greavt s de Londres para toda clase de tanques, cieternay, algibes y cuanto esté en contacto con el agua, sobre la buena oniHad y economía para ei modo con que so usa do ella, se darán ¡os informes y certificaciones mas satisfactorios, en casada los Sres. Fernandez. y Pozo callo do »Sao Ignacio n.	91.	8
BAR ATO.— Eli !n citsrt establecida pata la realización y remate de toda clase de géneros, se halla un competcl
ia ciase de trabajos, sino á cuantos mas concierno el arte en gene: al sin omitir el t abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al c Teto se cénvt ga y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Bar©, en donde i. encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ade. uados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t 1 er alguno por cuanto que ni intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existín sus dimensiones en el tiHer. Asi mismo se encontrarán aparatos pa a matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves peijnic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta pira que pueda hacer uso de é', habiendo surtido muy buenos i Lelos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables —También se encontraré en mi tille,robra en general de cuanto conoce el ait;, pues al efecto se han recibido estos últimos días mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imbando la plata en el gusto y esmero de! trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudmeras de inmejorables formas par-moni-casque patemizm el buen hus o al ornato d;- una mesaa
se gratifica con una onza de oro al que lo entregue en la calle ■ color 12 rs,; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y del Campanario Viejo n. 123, habiéndose estraviado el dia 22 Qtie con tan felices resultados se administran desde el 8ño de
1839, cuestan 12 onzas por término menor, yá los suscrito-res tan solo 6.
del presente.	•	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hoce como n ti mrs que fultn de la caso en que trabajaba el negro José Guadalupe, criollo y de 30 á 35 años, de estatura regular, frente ancha con entradas en los lados; de ofi -ció tabaquero, calesero y cocinero, según noticias se ha visto por Guanabncoa y por las Puentes. Se gratificará á la persona que lo entregue en el almacén de ropas de la calle de Mercaderes n. 76, haciendo responsable á daños y perjuicios al que lo abrigue.	5
surtido de los artículos siguientes, procedentes de las últimas! Un suriiuo de estuches de baulitos charolados propios pir-facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco de pU-! «¡ost úteros y^ neceseres por lonér su llave y secretos para ¿par nsn	.....i;.i.wi /. ,1	r.i ,i. u qqu dar paneles o prendas. Ln
• papel I rayos do luz
ro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. Id. de laS SS8,
tej,do arrasado y puro hilo, á 84 ra. v. Id. muy doble y de i ^“*7 ^7^
, calidad sobresaliente, á 2 rs. v.Id. mas bajo de bastante ¡ pj(,s, |> ñaderasde p es elaboradas con lud<
calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á l £ rl. v. Id. de lo mas superior, mucho i í ancho y puro hilo, á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á rl. v. Pañuelos de seda de unión, de pintas muy variadas, ¿5 y 6 js. uno. Medias medias blascas, á real el par y 10 rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores, á JO y 12 rs. corte.—ROPA HECHA.—En este artículo se encontrara cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, á 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, ú 7 rs. cada una. Id. de percal terral real, listado de costa, de coleta y ilstado hamburgués fino, á 4, 5 y 6£ rs. las mejores. Pantalones de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listado, dril de color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, á 5, 6, 8 y 10 rs. par. Forros de catre, sábanas, fundas de almohadas, almohadas, colchas, calzoncillos, chalecos, pnletóes y otros muchos géneros que se omiten, pero que se hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Galeano esquina á las calles de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.”	6
AtiB L DE GUE NICA.—Don Timoteo deluda, dueño de ia posada conocida por el Arbol de Guernica, ha tras? Jalado su establecimiento con todo e! servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de A ¡f.«ro núm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se c-frecc nuevamente á sus numerosos amigos. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaja de pose» r en la actualidad un U.cal sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo luda ofrece á los transeúntes y familias acomo- ¡ dadas, su casa de huéspedes LA N OBLEZ VASO NGA-I DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Aifuro núm. 22 en donde se hollarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	28
AVISO interesantísimo n! comercio y en general rd público.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria francesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &	&c. bien de París ó de alga
na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago en al_wn pai?, podrán pasar en la calle dj San Ignacio n. G donde hallarán toda cíase de garonlíasq y la segundad de que por medio de cierro ; rrcgloque se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é oca del año que sea, n los dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La*comisión será siempre moderada v el esmero muy grande.	17
VARIEDADES DE PARIS, calzada de Gaicano esquina á la calle de San Migue!. Por no poderla asistir su dueño, se realizan - precios sumamente baratos, todas Jas ricas existencias de este gran establecimiento, cuyo abundantísimo surtido no deja nada que desear á lu3 personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lenceiía fina y regular como en artículos de moca para Sras. y caballeros. Como el suitido es tan esténse y variado, se omite publicar el
amparas solares y lampamos que los no hieren ¡a'vis::», y otra* innumerables precio-edád romo semicupios, b: fiadoras de p es elaboradas coi» lodo primor á recios | muy baratos, anunciando también un gran surtido de farciaa gas de hoja de lata y robre de muy bonitas h -chura pues * s la única casa que trabaja para dicha Emarésa. G
CQMFliAti
Se solicita comprar nn ejemplar de *a Historia ile España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	5
LIBROS USADO S:—Se comprar en a tienda de ropa di ASIA, calle do la Habana erquina a la de !a Lamparilla.	21
En la calle de A costa n. 88, entré las de la Habana y Damas, se compran toda clase do libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	20
ALQUILERES.
Se solicita tlquilnr un negrito para un corto trabajo que no pase de 4$: cal e de la Muralla, esquina á ia de: A-guaeate, en la bodegariitm. 78¿, darán razón.	1
Se alquila uu negro buen cocinero hasta de masas, muy formal, humilde y aseado, y sin vicios. Calle de la Habana n. 221. En la misma se solicita comprar bien en venta real ó en pacto 2 ó mas casitas cuyo valor sea de á 1000 hasta 3000 pesos.	1
SE ALQUILA ia casa alta situada ea la calle de los Ofi ios al n. 15, la cual por sus muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es aparc-nte para casa de comercie ó para una numerosa familia; tiene pojas de agu , aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos entresuelos, lindas piezas altas, dos letrinas una alta y otra en ia parte baja es sumamente fiesca, tiene vista al mar y brinda cuantas co modidades sean apetecibles: en la misma está Ja llave, y darán razón á todas horas en la calle de la Reina <\ 153,	1
Se alquilan 3 negras jóvenes criollas, propias para cuanto quieran aplicarlas y se dan con equidad. Impondrán, calle de Someruelos n. 4.	2
e alquila nn mulato calesero, sano y sin tochas y ágil. Calle de la Amistad tren de caballos, al lado de Marte y Belona.	2
Se alquila un negro calesero de pareja, regular cocinero y zapatero, sano y sin tachas, muy formal y humilde. Calle de los Desamparados n. 5, darán razón.	2
se alquila la hermosa casa alta ti. 116¿ eu la calle déla Obrapía, esquinaá la de San Ignacio: impondrán, en la calle de la Habana n. 175, ó en el escritorio del Escmor. Sr. D. Joaquín Gómez.	3
Se alquila la casa n. G de la calle del Obispo, que forma esquina con la de los Oficios y plaza de Armas: tiene a-gua de la zanja y es capaz para una familia regular. En la misma casa darán razón ó bien en el colegio de Niñas de S. Francisco de Sales, situado á la entrada de la calle de los Oficios n. 83.	3
Se alquila un negro buen calesero, regul ar cocinero y zapatero de muger: muy racional y de buenas ccstum b es: en la calle de los Desamparados ca3a n. 5, tratarán de su ajuste.	7
Se solicita alquilar un buen cocinero de color pa
ra une población del interior, Informarán sobre ajuste y ga-pormenor de todo; pero el público no tendrá nada que oneté- ¡garantías en la calle cerrada deSta. Clara n,31.	4
cer concurriendo dispuesto á comprar.	13
H KRMO’i A JOY E RIA —Han recibido por el ber-gantin correo de Bilbao, pro* Jente del Havre, las platería.
*e alquila un escelente calesero de las mejores cu a ! lidades. Calle de la Zanja, esquina ála de Gervasio n. 78.	4
Se alquila para la próxima temporada en el par-
nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey ! «ido de Jesús del Monte y en el punto que llaman Rincón de n. 78, esquina ¿ la de Agolar, y LA CUCHARA establecida ! melones, nna buena casa acabada de Reedificar y en uno de los
en
un
/», esquina a ia ue j^guiar, y ij/\	csiauieciua i —------»	:	,	...	-	,	,
la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; y ¡mejores puntos de aquel partido por hallarse situada sobre una surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose ^0,na fiue Ju Tlsta a a mayor par e e la alna y de la CIO a ,
:___ ...	II,*-.. ,ln ln ».aKii. cinc m. nn. ocfonntn nrvr r, 1 nan/lin \r
entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios i pues no dista de la bahía sino es una es ancta por e me 10 y temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos paro reloj, sor-! como 3 cuadras de la población,propia para una familia que detijas, &c. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de
trabajo perfectísimo y dibujos los mas modernos y nuevos abs Bolutamcnte.—Ademas de las joyas recibidas poseen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata \a brada para todos usos y herrages completos,—Se compran dia mantés, oro. plata, prendería fina y moneda falta, 10
Se vende todo el ojnar de uno casa, en que se comprenden una volante nueva y un caballo americano coñ sus arreos de plata. Calzada del Monte, botica del Ldo. Mondoza, esquina de Tejas.	3
En la nlbeiteria de I>. Manuel Den, plazuela de pueitade Tierra, esquina al recinto de la muralla, se acaban de recibir de la Península una partida de tenazas y pujabantes, encabados, de superior calidad y de la mejor hechuia, los que se espenden al menudeo.	3
,*-e vende un :i»m «to?te <Je ced¡o :il estibo deludí*», con la dimensión de 10 varas de largo y 8 de ancho, mostrador un tablón de 4 pulgadas de grueso, vidrieras para ropa, depósito para frutos del pais. Es útil para almacén de víveres, ropa u otro cualquiera establecimiento. Calzada del Monte pasado el puente de Chavez, frente á la Administración n.276.	3
Por no necesitáis« ¡*e venden en proporción 2 hermosas puertas de aposento nuevas de ceJro, hojas de tablero, con sus persianas y vidrios de colores en la parte alta. Calle de O-Reilly n. 72.	4
PAC AS de heno de Amberes.—Habiendo recibido por los últimos buques que han llegado á este puerto varias partidas de jas espiesadas, se venderán las de Amberes grandes á 24 rs. y las chicas á 20 rs.: el que necesite alguna paca de heno fresco de las referidas podrá acudirá los altos de la Pescadería escritorio del caballero D. Francisco Martv y Torren«, ó al portero del gran teatro de Tacón, quien tiene orden de entregarlas.
DULC ’ DE GUAYAS A legítimo de BHnoa en pasta y jalea, se acaba de recibir una partida en cajac de diferentes dimensiones y se espende á precios equitativos atendiendo á la superioridad del dulce y tamaño de las cajas. Estramu-ros Habana calle de la Amistad n. 65 almacén de azúcar. I-gualmente se hallará del mismo dulce en el pueblo de Regla, calle Real n. 55 almacén titulado Camino de Hierro. 4
ITu «stableeim entn misto en el campo, se vende por no poderlo asistir su dueño. Darán razón, en la calle Real de la Salud n. JO, y en la confitería La Marina junto á San
Francisco.	4
IMí ORT. NTE.—Se vende una maquina de vapor de la potencia de 12 oabril s, recien llegada, con eu pa la construida en la fábrica Derossno y Coi!, de lo mejor que ha venid ) a esta Isla. Se dar » en proporción por no serle ya u-til á su dueño. Impondr á el Sr. Director de la escuela ele maquinaria establecida en S. Felipe.	5
TABLAZON DE CEDRO.—Desde el Mués 7 del corriente se encuentra en la calle del Blanco ti. 39, una partida de Jas clases de c nta, tillado ordinario y tablón de 2, 2i y 3 pulgadas todo canteado en 18 pulgadas.—En la misma se reciben órdenes para cualquier pedido que se haga, por grande ou* sea, tanto do las dichas cías ^ como de tiran*, ría, al-fircus etc. á precios sumamente módicos. También se ha-oen contrat »b de poqu t. s de rajones de tabacos, tillaabl. etc Ei aserrío es inmejorable como puede verse.	5
f). Ramón Ro-dr¡gu cz avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horra s j ara purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A* de proporcionar hor-intauas, estañadas de o lo una pieza, ciava-s con bocas, trabajado con el dez, habiendo introducido me-cj’annente en las bocas susti-evaban con una varilla ó cabial s consistentes y duraderas*! ndo demostrado la esperiencia j re se quebrantan á causa de su o é^te defecto poniéndoles re»
hnn mas de
zinc: gavetas de das ó remachad; mayor esubero* p
see recobrar la salud, pues sus aires son los mas puros que se pueden disfrutaren los puntos á que acostumbran emigrar las familias que en la presente estación tienen que abandonar la ciudad, reuniendo todas las comodidades que se pueden apetecer. Su entrada por la calzada del Luyanó, llegando á la quinta conocida de Duarte.se dobla á la izquierda; la estancia donde Rehalla situada la casa linda con la quinta del Judío: en la misma, ó en la calle de la Muralla n. 47, fonda de la Paloma impondrán.	4
Se «lquilan dos negros: la nna buena levandera y regular cocinera; y la otra también regular cocinera; y un negro buen cocinero y propio para servir á la mano por su actividad, inteligencia y honradez: calle de Jesús María al número 113.	3
En la alameda de Isabel II, calle del Prado, se alquilan dos canas acabañas de construir con loa números 43 y 45, de azotea y z.aguan. con cuartos altos a! fondo y portal de pilares con su barandaje de hierro: la primera con 16 aposentos y 5 plumas de agua: la segunda con 12 y 4 plumas, propias para una numerosa familia por t**ner las demás comodidades necesarias, estando adornadas con luj > y aseo; advutiendo que puede hacer us») del gas en la sala, zaguán y portal por tenerlo ya puesto. También se alquilan las dos juntas por bailarse unidas y formar una sola si se quiere, abriendo comunicaciones por el interior según convento. En el n. 49 inmediato darán razón, ó en casa del Escm). Sr. D. Joaquín Gómez, calle del Obispo.	3
Líi casa calle del Consn’ado al n. 47e de dos ventanas ii la calle, zaguán, comedsr, sala, 4 apasentos, caballeriza para 2 bestias, cocina, agua drl acueducto, teniendo sucios de marmol en la sala y primer aposento y toda elia de azotea, se alquila en un precio equitativo siempre que se presente un butn inquilino que la cuide, según merece por su estado de limpieza y hermosura; es nueva, sin estrenar y hace un año, que se concluyó su fábrica, por cuya razón está muy seca. En la calle de la Habana n. 168, ó en la escribanía de guerra darán razón.	3
.\e alquil;* nna casa en el barrio del Cerro para la¡ presente temporada, con los muebles necesarios para una familia regular: tiene la zanja real en el patio: de su ajuste impondrán en la calle de San Rafael, conocida en el mismo barrio por calle de Pijirigua	al	n.5,	3
“ Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de la Habana n. 158.	17
A LOS	ESPECULADORES y familias que Acos-
tumbran pasar el verano en garages cercanos ¿estaciudad.— Se alquilan 6 venden las casas ubicadas en < I mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que pro porciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace tsquina á los dost umnos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes ciases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los pun tos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su i\-moso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porau espacioso corredor de mas de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrejas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes loca es para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, ile gron capacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo V la mas próxima á los bsño-: en la del Rayo uúm. 40, darán razón.	44
PERDIDAS,
Desde la plaza Vieja & la del Cristo por la calle •del Teniente-reV, se ha estraviado una cartera que contiene una licencia de transitar y otros papeles que solo interesan á su dueño: se snplica á la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla en la talabartería del Privilegio, calzada del Monte n. 159, donde se gratificará.	i
Ayer 26 se estravió un venado nuevo, se suplica al que lo haya cojido ó sepa de su paradero, dé aviso en la calle del Teniente-rey n. 91 casa de portal, plaza Vieja, que será gratificado.	•
Se ha «extraviado un caballo color moro mosqueado, como de 6£ cuartas, de paso y marcha guartrapeada, cas-| eos llanos, con una cicatriz de berruga en la tabla del muslo de-
NOT1CIAS SUELTAS.
Se solicitan dos enfermeros: en la casa número 115
de ha calle de Cuba darán razón.
Una persona que está avecindada fuera de esta
capital, solicita tornar sin intervención de corredor, la suma de 34.000$ con el módico interos: ofrece inmejorables/.-aran-tías hipotecarias en fincas urbanas y rurales en el mismo punto de su residencia: darán razón, en la calle de Villegas número 58.	° i
Uu individuo qu (desde muyjóven, ha tomado co-nocimicnto en el ramo de panadería, de¿ea acomodarse en dicho destino, pues, con poces dias de práctica podrá hacerse cargo de una cuadra: también desempeñará pronto el horno.— La nersona que lo quiera acomodar podrá hablarle en la casa calle del T» j »diiio n. 58.	i
Academia do s»»fioritns de Ntra.Sra. drl Pilar, bajo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura n. 58.—En este acreditado establecimiento de educación, dedicado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, escritura, aritmética, gramática castellana, geografía, é historia. Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan á cargo de personas inteligentes. Ademas, las alutnnas podrán asistir á las clases de recreo como son la de pintura oriental por medio de la que en breve tiempo se aprende á hacer toda suerte de dibujos en raso blanco y oían batista, así como á iluminar estampas y á dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo, canto, piano, dibujo é idiomas para las alumnas que gusten dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas permanecerán en la academia desde las 7 de la mañana hasta igual hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para las cuales haya suministrado los avíos, así como también suministrará los métodos de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que ios Sres. padres de ía-milia han dispensado á esta Academia, la Directora nada ha dejado de hacer de todo lo que se refiere al desempeño de sus deberes, así como respecto de la elección de cooperadores y.pro-fesores; dos señoras la auxilian en sus difíciles tareas. A fin de que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esmero con que se atiende á la educación y asistencia de las niñas, la Directora los invita á que vayan á cerciorarse por sí mismos á las horas de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas le serán sumamente satisfactorias.
Estufas y caloríferos de Vitruvio.—En todas la9 invenciones artísticas es indtsp». sable que á su publicación y establecimiento'preced ;n un prolijo anális s, no so:o de las partes que constituyen el invento, sino do los resultados que deben producir su aplicación. Arreglándose el que suscribe á estos principios los cuales han sido la norma de su profesión, inventó hace dos año3 dos caloríferos muy semejantes entre sí, con aplicación á Jas estufas de secar azúcar, y puede lisonjear, se de que sus buenos r su’tadí shan correspondido á sus ofertas. ! objeto principal á que se refiere este invento, ha sido abolir los cañones conductores del fuego por dentro de la relufa, y de conseguir que una gran corriente de aire estertor al pasar por el calorífero se introduzca en la C3sa hasta a altura de 180D en el termómetro de Farenheit, bajo cuyo sistema se han esrablecrdo las egtufis mas acreditadas de Europa. Se pueden notar en 7 estufas con sus correspondientes caloríferos que ln montado arreglados á este sistémalas vempjis siguien tes: se ha conseguido secar diariamen euna estufada con mu cha f icilidad en ia carga y descarga de ia estufa, y sin que se h ya manifestado alteración en el color de! szúcar, siendo cap -ces estas es’ufas decontener en una estufada hasta ei n. de 125 caj»s (Je azúcar: Jos caloríferos que han funcionado en 2 zafras completas no hin sufrido ul mas leve detrimento, manejándose sus registro» con mucha facilidad cuando se limpian las cenizas, y notándose igualmente mucha economía en el combustible. Ln eüngrenio Sociedad, sito en la Macagua y perteneciente al Sr. D. Urbano Sotomayor, se acaba de construir tina estufa por este sistema, ydespuendo esperimentada en diferentes estufadas con azúcar de todas las clases, se ha proyectado secar en ella toda el azúcar qué prodúzca la finca, empezando desde ia zafra venidera, y aboliendo d» I todo los secaderos comunes, para Jo cual se está plantificando en la actualidad, un ferrocarril para Ja fácil condu cion del azúcar á la estufa, fl ¡y muestras de estos caloríferos en la ferretería de D. Francisco Goicuría, en la que es'a frente al café de Taberna, yen la de Ja calle de Rielan. 10. Ls personas que soliciten al autor púa-den ocurrirá su casan. 34, calle de Vives ó de ios Corrales entre las de Someruelos y de Factoría, una cuadra y media de-, Campo de Marte —Vitruvio Smegers.	3
LINE A DE DILIGENCIAS DEL CERRO \ MA-rianao-—Desde el domingo 27 del actual darán los viages si guientes:—De Marianao á las 54, 6 y 7 déla mañana, 1,2, 5,
6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á las 7, 7^ y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.	Rs. se.
Del Cerro á Marianao........................ 4
De Marianao al Cerro........................ 4
De Puentes-Grandes á Marianao............... 2
De Ídem al Cerro.................... .......	2
Bauagiiices y Guumutus—Deseoso nn individuo que tiene un número de negros hacer alguna contrata ó alquilar los negros en un ingenie de uno de estos puntos, solicita encontrar un hacendado que lo necesite, y para el efecto se dirigirá el que guste hacer tal negocio, á la barbería calle de la Habana frente á la perfumería del Buen Tono Habanero, donde se le instruirá.	3
Se solicita tinn musrer blanca para eí cuidado de tina casa y niños. Calle del Inquisidor n. 41.	3
no solicita una niuger blanca sola, sin f imilia, de mediana edad, de buenas costumbres, que sepa coser y asistir enfermos cuando se ofrezca* calle de O-Reilly n, 23.	3
AVLO AL COMERCIO—Fl escritorio c!e la Compañía de Seguros marítimos de la Habana se ha traslada do á la casa n. 98 calle de San Ignacio.	3
AVINO INTERES ANTE.—Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, poquito, lio, etc. á Matanzas ó Cárdenas y vice-verso, pOdrín dejarlos en la calle de S. Ig nació n. 6. donde se recibirán todos los di.as hasta las tres de la tarde y están entregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con to la seguridad en manos propias.— Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa leí Sr. D. Juan [VIa?sanet, encangado de los vapores, y los de Cárdenas en la de! Sr. D. Santiago Carrera.	29
RETRATO'4.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—.Miniatura fotogmfiea-gal vano-eléctrica, calle del Obispo n. 83, entre las de Ja Habana y Aguiar.—Mr. Máteos Vaüettc, establecido en esta ciu ladhaó años, acaba de obicner los retratos al daguerreotmo enteramente blancos, imitando las mas bellas pintiras—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surt do de todos los instrum-ntos concomientes a! arte, y de la mejor calidad— Mr Valititle se ofrece también á enseñar el arte. 17 D. Celestino Lncnsette, «lector en medicina y ci-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Un.veisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado d$ todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de Jas enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72,éntrelas de Compostela y Aguacate. 22 TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	24
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAK-C1NI, bajo los auspicios de S M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo ¡legado al conocimiento dei Empresario que v liándose de medios reprobados para conseguir las vemnjasde que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por !o que en ninguna época ha estado el estab ecimiento de Gar-emi en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión cono lo ese! Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. José María Barándiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega ios conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa du enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y ai frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento antiguos; construidos otro3 nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles., p? ra baños de S. Die¿o, sulfurosos, gelatinosos.de ducha y devapo’v &C-* nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrartgero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirojía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosa^ que es como deben estar, y no mezclados los unos con los «ros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputados como incurables. Y st es cierto que no se admiten suscritores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conocí ndo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á6 rs. para los de color: Ia9 estancias de I03primeros no suscritos se pagan 4$ en cuarto ¡n~ dependiente y 3$ en salón; y las de Ies segundos á 6 rs. en !as enfermerías comunes, y de 8 a 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace ia casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-
Escusado es encarecer las inmensas venta as que brinda e¡ establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario at ende ú que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y de-mas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—-Habiendo leído en eí Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los de-graciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra-»able y aun impolítico recordarla. Sépase pues.que en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emporrados y cuadros de florea, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	14
Un siig< to de 32 nüos, casado sin lamilla, solicita colocarse en un ingenio ó cafetal de mayoral ó administrador por haberlo ejercitado muchos años, teniendo personas que garanticen su conducta é inteligencia. Darán razón, en el almacén de D. José Cabarga, frente á la plaza de Armas,ó en la ta baquería del mismo, calle de Cuba n. 129.	3
Se admiten resenú boyadas de ingenio en nn potrero distante 10 leguas de esta ciudad, de escelente pasto y cercado de piedra: impondrán, calle de San Miguel n. 95.	3
AVINO A LOS FIELES.—En la imprenta de Bo-loñpj calle del Sol n. 71, inmediato á Ursulinas, se hallarán las novenas del Santo Cristo de las Ampoyas, la de Ntra. Sra. de los Desamparados, la del Señor de Emmaurs, la del Santo Niño de Atocha, y su Triduo, la Corona del Corazón de Jesús, el Troño espiritual, la Semana de Santa Teresa de Jesús, la Cuarentena de Santa Gertrudis y el Devocionario al gran poder de Dios.	3
D. José Solis, dueño que ha sido hasta la fecha de ¡a peletería titulada Los Dos Amigos, situada tn la calzada Real del Monte n. 82, participa al públ co y en particular á sus numerosos amigos, que ha cerrado aquella por haber comprado la conocida con el nombre da “La Barra”, situada en la misma calzada esquinas !a calle de Sau Nicolás n. 86, y como quiera que su objeto es complacer los marchantes, pone cu sa conocimiento haber surtido su nuevo establecimiento de los mejores efectos que pueden imaginarse, tanto en lo i dativo como á toda clase de materiales; adviniendo que con referencia al calzado tanto de señoritas como de caballeros, tomará el mejor empeño en servirles, que su obra reunirá á la elegancia el aseo; á lo hermoso el trabajo y demas equidad en loa precios: eu divisa es vender bueno y barato, contando con los mejores maestros del oficio.	4
Casa itE SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza-da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu liad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda' al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de iopa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1§. Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	11
PARTE MERCANTIL.
9»
10J
10*
4*
Blancos inferior y recular......
Id. corriente y bueno...........
Id. superior y florete..........
Cucuruchos según clase........... ,,
ttoscsbadoH idtm idem............ 4¡
„	C AFEES.
L)e primera calidad.............. 5,	a
De segunda idem..................  H	í
Triache corrientes y buenos...... 2i	•
«sani............................... ,
Añil..................................
Omo. bla'ica, de la H ibana....9 .. j
Idem de Puerto-P.íncipe.......... 9*	„
Idem amarilla.................... 7,	¿
CAMBIOS.
Sobre España............... 2	á
I.fmdree a 6Ü dias.... 10	i
Hamburgo............... —	á
Paria 60 días.......... Ut	s
New-York id	id....par	á
Boston pag° en N.-York. — á
Boston id. id......... par	á
Filadelfia id. id.......—	¿
New-Orleans, corto... 2	á
Onzas Megicanas.........—	á
Pesos Mejicanos......	1	á
Pesos calumnarioe.....No	hay.
101
lot
II
ii
ii
6i
5t
3*
10»
9*
6 ÍP§ P;aegunpi,„ » y cantidad. * 10J pur ino premio Nominal.
2* por 100 dése.
—j"Por 100 premio
— P°r ,100 premio.
2* por 100 premio t por loo premio U por 100 premio'
CORREDORES DE SEMANA.
De tratos, don Pedro Gutierrez y don Juan G. Òuni™ „ liar de don J. VVh te.	' no- au*
De cambios, don Jote Pedemonte ydon Ignacio Romo™
xilinr de do„ R. J. Ticulat.	■'»mero, au.
Habana 95 do IMeyn do |K.(9.—Juan B Orinari. ainH oo
REGISTRO MARÍTIMO.
.......... 8ALIÍJAÑ'	......
Barca ing. Atalanta, Henry, para Cork.
Berg. amer. H rvsinia, E ¡»or.parn Portland. Berg. esp. I ¡acito, Segovia, par a Marsella.
"Barca ing. Boliva*-,*Pin- k. para Co»k.
BUQUES ¿S. 2»A CASGA.
ijg PARA GIBRALTAR Y MEDITERRANEO
/T'iv¿aa|drá á l.a mayor brevedad el muy velero v sólido K... SabWgMttn brasileño VIRGINIA, capitan M. N. B tJOáa admite alguna carga ligera, como tabacos torcidos y p«,saberos
que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara a¡t_J,
pondrán en la calle de Cubtn. 128, los Sres. ZatiJ.-o.ii Bb'í manos ycp.	" (,	’ tr‘
PARA VIGO Y L A CORUÑA.
^ff^Admite carga á flete y pasigcrm, que puoi : alojlr tó-áesafa-nudamente en su magnífica y elegc-me cámara jáL in.iau y velera corhe'a esp GUIA de VIGO, su capitán d,,, Ramon Martínez.—Impondrán sus cons ¡¡naturios Jote Car i y compañía.
PARA EL HAVRE.
saldrá á flaca dei corriente mes la nueva y velera frag franc. HAVANE fu cap. Dubois, admite aiguna carga á flete y pas geros para los cuafea tiene cscelentes comodidades—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cp. p
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata españo'a SAN NARCISO, nd r ite solamente pasageroa nije haliaranabordolaa mejores comodidades ofreeiéridolceel esinc. .ado tiatode su espitan • omenech.—Impondrán sus comigna^ tartos los Sres. Sama y Hermano-
IHUBURIND

ENTRADAS.
27—	De Jamaica en 3 dios vap. ing. Teb'ot, cap. Rebett, ton. 1121, en lastre, al cónsul ing.—Pas g. 8 y 6 de tránsito.
De Cardiff en 52 dhs berg. ing. Janet Muiré cap. Cubit ton. 313, con carbon a! capitán.
' Dé Santomas en 18 lia* frag, franc. Emilie, cap. Morge, ton. 259 con mercancías á Mangoag3.—Pasan. 6.
18—De New York en 19 di¡ 8 frag. amer. Robert Morison, cap. Frost, ton 307, en lastre al c¡p.—Pasag. 1
D-í Honduras en 5 dias bcrg. esp. Scmprontana, cp. Salas ton. 90 con efectos, á Saiazar.—Pasag. 7.
De Cardiff en 52 dias g. ing. Mary, cap. Wilüans, ton. 146, con carbón, al cap.
Pasageros de! vap. ing. Tebiot, D. Juan Ramo y un eriado, I). Pedro Ramos, D. Laureano Rodriguez, D. Antonio Tanlet, D. Enrique B. Ciapp, Mr. H. I. Clark
Idem de la frag franc. Emilie, D Juan de Lamiqui, D Francisco Ma tinez Mtiñ z, D Pedro Chicante, y un herma-no. I), Augusto Hernandez, D. Esteban Castillo.
De Chirleton en 14 diasberg. amer. Arab an. ¿p. Howes ton. 163, con arroz á Drake.
De arribada en busca de flete frag. amer. Ellen, cp. Harding, ton. 231, en lastre, al cap. Este buque salió di este puer to pasa Cayc«Hu?so el dia 21 del corriente.
SALIDAS.
Para Ambares frag. amer. Frances, cap. Blanchard, por Balbianj, Seeger y cp.
Para Cárdenas frag. amer. Mary Loweil.
*"ara Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Hermanos y cp.
Para New Orleans gol. amer. Water Witch, cp. Brown por don Pedro Sotolongo.	31
Para Londres berg. esp. Veloz Ricardo, cap. Zuazo, por Cebados y Rubira.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Mary Smith, cap Blanchard, p r Drake Hermanos y cp.	f
28—	Para Son hamjpton vapor ing. Severn, cap. Vincent, por el Sr. Cónsul ingles.
Para Walia go . ing. Mabbran, cap. Robinson, porel Sr Consul ingles.
Para Matanzas frag, arner. Marmion, cap. W iliam, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cork berg.esp. Fernñar-cap. Urriola, por don J. S. Alvear.
ParaMarsclIa frag. esp. San Narcizo, cap. Dcmencch, por Sama y Hermano.
—Para New-York barca amer. Childe Harold, cap. Rich,
por don S. C. Burnham y cp.
ftCTA Jas 6i quedaban por barlcvt. un berg. y una gol. amer, y á ato, fragata amer. y bergantín por reconocer.
iVlUDlíOAtt UEJN ERALES Uti SAN 1UAD EiN LA ISLA
1. *—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan m3s de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrara u libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2-—Si e! buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	a—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	*—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran Ja naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	*—L'as pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á lib^e plática.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGID DE CORREDORES
' precios corrTentes''
, AZUCARES
Mitad ymitadinfer. á regulares. 5J y 9J
_ .	_ a
Id. corriente y bueno................ 6J	y 10i	á
Id. sunerior y florete............... 6»	y 10»	á
Id. Tren de Derosne................... -	y —	á
Quebrados inferior á regular......... 5»	....	á
Id.corriente y bueno................. 6J	....	á
Id. superior y florete...............   —	....	á
10
10»
II
6
6*
7
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA.
I\i |\\ Admite carga y paaageror lagoietj costera ¡MARIA 33b2»GABRIELA. su patrón D. José Ramón de Sarria— Impondrán en ln calle de Obrapíajos Sres. Galdos y Lameiro
.	PARA NU EVITAS
saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera v hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite cargad flete y pasageros, para quienes reúne es-colenles comodidades en ruelegante y ventílala cántara y se les dará el fino trato do, costumbre—Ln despachan en la calle de los Oficios n.6i. frente ai correo don Ciríaco Blanco.
T.,-V	, PARA NEW-ORLEANS.
'e .jiíiSaldrá el miércoles 30 de Mayo el berg. umr. PAQUE-VíaBíTE ADAMS CR AY, cap. Schneidcr, admite alguna cargt á llqte y pasajeros á los cuales ofreced m'ts esmerado trato.—Impo dran d cap. á bordo ó sus consignatarios Drake Hermano* v compañía.
>v	PARATABASCO
|f\La nueva y hermosa go.eta española GUADA LUPE, Af se prepara á salir muy pronto, admite parte de stt cargamento á flete y pasageros. que serán tratados con el mayor esmero por su espitan Urriticoibea.—Impondrá en la cálle del 7'euiente Rey n. 23, su consignatario M de Santcliccs.
PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la muy hermeoa fraeats ,beQa DUO DE BRABANT, su capital) M. C.Sch-m ih. y admite un resto de carga á flet -,—Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani Seeger ycp.	b
PARA TAMPICO
a nueva hermosa y muy velera goleta españo'a MER 7EDES, saldrá muy pronto, adrn te parte de su cargamento á flete y pasageros, que serán t atados eon el mayor esmero por su acreditado espitan Forreras—Impondrá su consignatario ál. de Santeltces.
N , PARA NEW-ORLEANS
saldrá inmediatamente Ir hermosa y veleragolrta ante-ricana WATER WITCH, su caj itan Brown, tiene a mayor parte de su carga lista y admite el resto á fleté ypa-sngeros—Impondrá su consignatario don P.de Sotolongo.
PARA GENOVA.
Saldra muv pronto el bergantm polacra sardo NU EVA PROVIDENCIA, stt capitán don Pablo Praeli, admite carga r. flete y pasageros y se despacha por el Escoto. Sr. Don Jojou n Gómez.
r-r\\ PARA TRINIDAD Y MANZANILLO
saldrá del Batabtnóá la mayor brevedad posible la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos—Impondrán en la calle de la Cuna esqui-na al InqnisHo*- don Fernando Go zal z.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico quehi de conducir et vapor ingles ^erá recojidaen la administración de correos á •as 2 horas de la llegada del de Europa —Arrieta, Vjllota y comnañí".

E! martes 29 dej actual se remataran en las inmediaciones dei almacén de avenas 42 piezas con 2357 vafasde gante crudo p r cuenta de quien corresponda.
martes 2 ¿ ee! actual se rematará un chino como de 30 a 40 an >s de oficio tabaquero, á uso de feria.
hl miércoles 30 del actual se rematarán á Jas 11 de lama nana en los almacenes ce D. Feliciano Sánchez, Casa-blanca,. 20500 arcos de madera para ptperí >, por cuenta de quien corresponda.
El miércoles30 se rematará un negro nombrado Bruno, como de 20 í»ños de cfie¡o tabaquero, á uso de feria.
, 1 or disposición del Sr. alcalde mayor 4 ° se rematará ei miércoles 30 del actual á las 41 de la tarde, 36 hacheros de madera y 10 blandones que sellaban depositados en la calzada de Galeano n. 35 tasadas en 264 pesoi.
Ei jueves 31 d< l corriente á las oncede la mañana se rematará en la Machina !o siguiente perteneciente á un bergantín ingles, un molinete con su máqu na da patente, rueda del timón, anclas y cadenas de varias dimensiones, ovencadura, motonería, h^rrage, perchas máquinas de verarga &e.
„ £*1 jueves 31 del corrien'e á las 11 de la mañans se remataran bajo el tinglado de' muelle de Caballería el c seo de la barca inglesa Duke de Vellingion, en el estado en quese ha -lia en esto puerto, coi el rosto de su (cargamento de caoba que tiene abordo. T ambicn se rematara la carga de madora de dicho buque que se halla ya descargada corno así mismo las nnolts, cadenas, velamí » por cuenta dequ'en corresponda.
____I4PORES.
.ESPAÑOL CETRO, su cabrati U. Gc-rar,í lson’ sa'¿ra eJ 11 de J unto entrante á Iaa 9 de la noche nara Matanzas N«evitas y Gibara.—Se despacha en la plaza Vteja nnrep-s de Larrinaca
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES, l.a correspondencia para Nasscu Bermuda v toda Europa que seguirá por el vapor SEVERN. será recogida en esta oficina hasta las 4 de la tarde del don)ir>go27 del corriente.
La correspondencia para New-Yotk &c. que seguirá por e mi mu vapor, vía de Bermuda, será recogida hasta los dos de la mi sma tarde.
El vapor saldrá el lunes en la madrugada.
i_________ A/J3 03,
A -Ea.Dn'SPACHO del CONSULADO GENERAL J íf " B-	h°y «Je Mayo se halla mudado á la calla
de Tacón n.8S.
ESCAURIZA.
El domingo 27y ¡únes28 del corriente, se efectuarán 2 magníficos bailes de S''in, en los h rmosos y ventilados salones altos del local, con el mismo orden y brillantez que losante-ñores, y dirigidos por el mismobestonero: La acreditada orquesta de la rilarrr o ¡ica tocará las danzas nuevas que tanta ucepta cion han temar; entre ellas la linda Tinita de Jicada á unaapre-ciaoie señorita de esta ciudad, la Corona, de otra señorita afi-c onaua, el Lunar de Pilurcito, Agua par •. el Incen Jio, Tañere di y el incendio del Sr. Arditi: Esta última á petición de varios amigos, la dirigirá el condescendiente dicho señor Arditi; el baile dará principio á las 8 de !a noche, finalizando al cañonazo oel Ave María—Entrada de caballeros, un peso y las señoritas por papeletas que se les entregarán gratis, mandano al establecimientos! nombre- y número de la casa donde habitan p¿* ra remitirlas y lasque tuviesen de los últimos podrán servirse de ellas para este.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.