y*n luf»«riM<leld<apMko dicho Sr. Atentele mayor, al iema»e de una enea situada
••tramurot en el barrio de Chavez, calle de la Gloria núm 183, tasada en 658$ 3* rs.	r__,
A consecuencia de los autos de intestado de Da Carlota
di rT'\qae Cur“1 en '■ '?:,e1ci,a de 8°bierno de la Tilla .?. i , .b i ’con,la consu!ta <*el asesor mular y por ;ms e. l,do. Ü. Joaquín Leecano, está mandado «« anuncie ai pít-!* ,CJ7 “ojnd'cacion propuesta por el rindo olbacea de tomar todos loa bienes por el precio íntegro de latasacion, obligan-do«, a asegurar en finca idónea lo que corresponda de lejí-r na a loa menores Da. Luisa y D. Juan Cirios, con el ré■
‘ °	’i” * p\° .?n“a » c‘*yo» bienes son los siguientes.—Un
potrero de 3 caballerías de tierra dividido en lotes, ubicad «en terrenos del ingenio demolido San Nicolás, ta odo en 11082 $. utrodo 44 caba lerías en los citados terrenos en 7628 $.—Una estancia de 2 caballerías de tierra en el pueblo de Peñilver, con Btid fabricas, en 3500 $ líquidos sni incluir el impuesto.— Loa negros Fernando ganga en 450 $, Florencio criollo en ídem. José y Prudencio criollos á 350 cada uno, Fstéban ídem •n 250 $, Isabel ganga, Quirina é Inés criollas, á 350 las d< 8
Ítrímeras y la última en 300 y Severina en 250 $.—El mob-lario de la casa justipreciado en 400 $ y una volante de m<-dio uso en 68 $.—2 yuntas de bueyes en 136 $, 1 vaca en 30 pesos, 1 caballo en 51, ouq en 40, l yegua en 10 y 1 trio de cjbi¡lo9 moros en 255 $, para que el que quiera mejorarla octira dentro de tercero dia después del último anuncio por
conducto de la escribanía.	r__*
Consecuente a los autos seguidos por el Teniente Coro* nel D. Mariano García contra I09 herederos da D. Rafael González y Guzman en cobro de pesos, se h* dispuesto por n >• wl.cialde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante U. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio titulado Modelo, compuesto de 2 caballerías y 4 cordeles de tierra, ubicado á un cuarto de legua de la villa de San Antonio de los Baños, con 4 pozos, retasado en 5330$ 7 reales, cuyo remate debe ener electo en las puertas del juzgado el dia 26 del que cursa • las 12 de su mañana.	R—2
. A consecuencia de la testamentaría de D. Plácido Lago* na sena.ado el Eacmo. Sr. Gobernador político, con la con-**’.• Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vulal Rodríguez, el dia 27 del corriente á las 12 en las puertas del Sr.eonst:Jtor, p ra el remate de un sitio de 31 caballerías de tierra situado en el partido de San José de las Lajas, tasado con sus fábricas, cercas y anímalas, en 4555 $.
n^i?r ^,8P0d*c on del Sr. Alcalde mayor primero, y por añil u1Jrranci3co de Castro, en las diligencias promovidas por L>a. Dolores Montiel para justificar la necesidad y utilidad que lo resulta de enngenar la parte que le corresponde en la casa num. 22 calle de San Isidro, está mandado se anuncie al publico la proposición que hacen por la mitad de laespre-sada casa, la que está tasada en 3809 $ 21 re., y escomo si-giiü. otrecen por la referida mitad, 1500 $, reconocieddo la mttad do las unposic onos que cargan sobre la finca, antici-
Por disposición de la Intendenaia de ejército. Superintendencia general delegad»de Hacienda, se ha señalado ¡a junta de almonedas del día B4 del corriente, para el remato de los bienes que pertenecieron á los Reculares.
Tasaciones.
306b 5¡ 50000,,
739 7 1700 6 1434 ,, 1306 1
2424 4
11
u
pando el Real derecho de alcabala y costos de esta diligencia, aiona al Pbro. Br. D. Calixto García, acreedor de privilegio la mitad de lo que se le adeuda, satisfice á D. Tiburcio Martínez 952 $ que se le adeudan de mesada*, y el resto si lo hubiese lo exhibe de contado. Para si hay quien mejore dicha pro-o >8icion que ocurra á ia escribanía del actuario á manifestarlo«	R—o
Por auto de 15 de! que cursa, proveído por el Sr. Alcalde mayor segunuo D. MeJiion Balenzntrgui, y por ante D. Pedro V idal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. An-dresBaylle. se ha dispuesto que por 3 números consecutivos, ae la Gaceta, se anuncie al público el remite de una casa de baños titulada Recreo de las Ninfas, de mampostería, situada ZP y barrio ce Colon, calle de Dragones frente á la Zanja Iteal, marcada con d núm, 16, cuadra entre las de la Amistad y del Aguila, reta ada en 7233 $ 54 rs., para cuya dili geucia se ha señalado el 27 del que cura» de las 10 á las 12 de su mañanu, á las puertas del tribunal del referido Sr. Alcalde, con la advertencia á los llenadores que en dicho remate se comprende ademas en que está i a casa el solar, pero bajo el supuesto de que por él se abonará á h viuda y herede-ros de l). Roque Jacinto Llopar, los 5400 $ por costo de su adquisición, con mas 400 $ 2 rs. que importaron los arrimos, de manera que la subasta sella de efectuar limando en consi-‘r%?C¿°n ^Ue ava^10 la.casa asciende á los mencionados 7.3,3 $54 rs., y que de! precio del solar y arrimoj no so hade nacer descuento alguno.	R—2
i £,ünaócuencia de los autos testamentarios de D. Pa* blo de Castro ha dispuesto oí Kscnio. Sr. Capitán General, con consulta del Ihmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncie por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, las proposiciones de adjudicación que se han hecho de los bienes de aquel, á fin de que 8I. algJino quisiere nujorarlas ocurra á verificarlo dentro de 8 días después del último anuncio, á saber: Da. Juana de Castro, viuda del mencionado D. Pablo, su adjudica en pago del legado del remanente del quinto que le hizo ei testador y por I? Ra*Ve 4e gananciales que puedan corresponderle, el potrero titulado Laguna, con sus cercas y cuanto en él se contiene, Binado en la jurisdicción de Santiago y partge que llaman de Ataría: un sitio de 2 caballerías do tierra, ubicad« al frente dicho potrero, y la estancia nombrada Paso-Seco, situada ®n Arroyo-Naranjo, quedando la indicada viuda Da. Juana de Castro, libre de toda responsabilidad que pese sobre los bienes del testador ahora y en todo tiempo. Los réditos que so adeuden hasta el dia por razón de os censos 6 imposiciones que sufren las fincas, se abonarán por D. Ramón de Castro, pues la adjudicataria s» hace cargo de las especies designadas sin responsabilidad alguna de lo que se ad. ude por razón de censos 6 réditos ni otro motivo alguno. Los que se oump'an en lo adelante sí serán de su cargo, y se constituye á satisfacerlos, porquo la adjudicación U hace reconociendo los gravámenes que tienen dichas fincas. Con la adjudicación de dichas fincas se dá Da. Juana de Castro por pagada y satisfecha de su legado y gananciales: D. Ramón de Castro como marido y conjunta persona de Da. Gavina, hija y heredera lejítima de D. Pablo de Castro, se adjulicaio-d°B Iosdemas bienes existentes en el dia, los cuales consisten en la hacienda nombrada Ceja de Pablo ubicada en la jurisdicción do Guamutas, según se encuentra ella. Por esta adjudicación se hace cargo I), Ramón de satisfacer cumplidamente á lo9 acreedores de la masa en el orden y forma quecon ello9 conviniere, obligándose también á pagar las costas de estos autos y de todos sus incidentes. Después de satisfechas todas las responsabilidades de la masa por deudas v costas, abonara á sus coherederos lo que resulte corresponderles por sus lejíiimas en el orden que conviniere estrajudicialmente, teniendo siempre presente y computándose lo que del acerbo hereditario hayan tomado, sin que estos puedan jamás ser molestados por ninguna responsabilidad de la masa. R—2 En el espediente promovido por D. Mateo ' odal con el fin de que so lo habilite para la venta que con anuencia de su curador y en unión de su hermano D. Ramón, pretende hacer de un sitio de 2 caballeiias de tierra, poco mas • ménos, situado ed ti partido de Guanabo, linda .do por el Norto con el rio, por el Sur con finca del Pbro. D. Dámaso Perez, por el Esto con otra de D José Rodríguez y por el Oeste con !a de Da. Marcelina Nodal, tasado en 2350 $; ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernad r Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pasroriza, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie la proposición que hacen D. Mmuel Martínez Mundo y D. Ignacio Domínguez de 2000 $ al contado y libre de derechos para ellos por el referido sitio; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario dentro tie ocho dias.	R-3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y poJ ante O. Francisco Pnrienlel, en los autos testamentarios de D. José Fernandez Perez, se remata el mírtes 27 del que cursa una casa sitúa la en la calle de la Misio» al número 38, do mampostería, tabla y teja, tasada en 1362 $ 4 rs., para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía6 á las puertas del juzgado el dia señalado.	R—3
FINCAS URBANAS.	Tasaciones. Irxposiciojies.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
(Jan casa calle de la Pcotan. 57»•••••••••••••••••••••••«.,
(Jn patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 131,
que consta de 131 varas de frente y 9 de fondo..........
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto...................
)tra calle de la Merced n. 14 dos quintos................
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos................
LJna casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos........
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.......f
Una casa calle de las Damas n. Uf.......................... 1603	1~-
Otra calle de Pula n. 771................................... 641	6
Otra calle de Paula n. 77í.................................. 1888	i
Otra calle de las Damas n. llf-.-.......................... 1831	41
Otra calle de Cuba n. 894................................... 1037
Otra calle de las Damas n. 114..........................     1801
Otra calle de	las Damas n. 11	cuatro quintos................ 1315
Otra calle de	las Damas n. 11	cinco sestos.................. 1129	4
Otra callo de	las Damas n. 11	siete octavos................. 1985	3
Otra calle de	las Damas n. 11	seis séptimos................. 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40............................. 2300 2
Dos casitas calle de Cuba n. 894,......................... 4482 1
í accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52............................ 4126 lj
Otra calle	de	Jesús María	n. 94............................  1492	1
Otra calle	de	Jesús María	n. 95............................  3074	24
Otra calle	de	Jesús María	n. 96...........................   2864	?
Otra calle	de	Acosta n 31................................... 2641	24
Otra calle	de	Acosta n. 32...............................    3089	54
Una casa calle de Compostela n. 128..........
Oirá calle de Compostela n. 129..............
Otra calle de Compostela n. 130..............
SANTO DOMINGODE GUANABACOA Una casa calle de a Amargura de dicha villa...
Otra en la misma villa y calle...............
Otra en la plaza del convento................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimanita............................................ 7048 2
Una estancia enel partí io de San Juan.................... 6420 ,,
Otra dem ídem............................................. 2400 ,,
Otra ídem en el partido de Santiago..................:*.••• 2500 ••
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas.........................48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías........... 7000 ,, —Reconoco várias impo-
•—Las tres cuartas partes
de su tasación y 5$ mas al contado.
5141 4} 5699 44

sicíones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ 2 rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
BELEN.
Sitio Ntra. tira, de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.................. 1800 ,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800 ,,
Otra estancia en ídem de Ídem.....................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos do la misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por uento para representar el capital, siendo éstas en dinero o plazos deinmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orma; cuyo rédito al 5por ciento asciende á 6774 $. Habana y Marzo 22 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio» _______________
~ E;i~ía^uñta deaVdel síbad • 2i del comente, j	«*'«>*. • carene,,c,, üe 1.gestan.enuría de
se han de rematar las fincas siguiente.:—Una casa con un I ^»hpa jrouzalez, se lia dispuesto el ■
-	_____ • j- i— ;_______-i:..:---- j~i —ii..	r>:^ Nicomedea, Domingo, Nazano y Giegoriacriojlos de la pro-
potrero anexo situado en las inmediaciones del pueblo de Pinar del Rio, que quedó por bienes del Teniente Coronel D, José de Aguilar, tasado todo en 6005 $ 7 reales.—Un sitio de 2 caballerías de tierra, situado en el seborucal, jurisdicción ie San Antonio perteneciente á los bienes de de D. José Rodríguez Capote, retasado en 1174 pesos 4 reales.— Un potrero en Bainoa nombrado Lechugas, de D. Francisco Fundora, retasado en la cantidad de 15838 $ 21 rs. El qne quiera hacer postura ocurra á instruirse.—Habana y Marzo 22 de 1849.—Ldo. Marcelino da Alio. ^ R 2—O Por disposición de la Intend-ncia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente páralos remates siguientes.
3 negros de campo nombrados Cánido lucumí, Ceferina y Sebastian minas, tasados en 1100 $.	R 2—O
La Junta de almonedas en consideración á lo avanzado del tiempo, ha acordado para mas facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el dia último del comenta mea, se pongan en administración según determinare la Superioridad. Habana y »Marzo 19 de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.
En consecuencia délo dispuesto, se tratará en la junta del 24 del corriente, el remate de las parroquias siguientes:
Postura*
DE OFICIO.
Por disposición dv la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada ia j unt » de almonedas del dia 24 del actual para continuar el remate de d<>s oficios de procuradores, el uno de la villa de Güines tasado en 500 $, y el otro de la villa de Guamibacoa, tasado también en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la e cribanía mayor de instruirse.	R 2—0
Posturas
Ramo de azúcar de
Matanzas.........	65.250
Baja ..•*••••••»•••••	....
Guanea............. . 8.360
Consolación....... 28.600
Cano.....................
Santa-Cruz de ios Pinos................. 19.827
San Juan de los Remedios ............ 20.000
Villa-Clara....... 29.000
Ciego..............  28.000
Quivican.................
Rio-Blanco, ramo de
azúcar............ 52.000
Habana y Marzo 19 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
R 5-0
Santiago..................
Santa María del Rosario .............	....
Alquizar..................
San Antonio.......... 15.000
Jaruco....................
Quemados..................
Vlántua.............. 6.350
Bejucal...................
""upey............... 16.700
Guanacaje.................
'ienfuégos........... 7.300
San José de Baraja-gua .................. 17.000
iíix~1	r- ■ i. ■■■■■
MEMORIAS DE ÜLTRA-TIMRA.
Por disposición del Escmo, Sr. Intendente de ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, y po ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 24 del que cursa para los remates siguientes—El cafetal Diamante si»uado enel partido de Bauta, compuesto do 15 caballerías de lier-ra, cercas, campo de café, frutales, aguada animales, carpintería y demas en 41863 pesos 14 rs-----El arrendamiento
del consumo de la villa de Güines.—E! estanco del juego de gallos del pueblo de Alquizar.—El otro de la Güira de Melena y el otro del pueblo del Mariel.	_ R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del día 24 del corrióme pira e remate de un terreno realengo situado al Norte de la Zanja Real en la manzana 79, compuesto de 923¿ varas planas; advirtiendo que tiene laproposicion de 800 $ á censo redimible: el que quiera mejorar dicha postura ocurra e! día designado al lugar de costumbre.	R 3—0
En los auto3 criminales seguidos de ofi*io sobre el asalto y conato de robo al Sr. Conde de Sta. María de Loreto. ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco se proceda al remate de los negros esclavos Federico Cama-cho congo y José Joaquín Sosa criollo, el dia 29 del corriente á las puertas del despacho del Sr. asesor, situado en la calzado de Galeano número 95, de 9 á 12 de la mañana del indicado dia.	R 3—0
Por disposición del Sr Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulla del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, en el cuad rno de insolvencia que promovieron D. Manuel Telesforo Alvarez y I). Cecilio García, á consecuencia de la testamentaría de Da. Felipa González, se han de rematar el domingo 25 del cor riente en el lugar y hora de costumbre las sierva* María Manuela criolla y Merced gangá con su cria de 6 mtses nombrada Victoria, de 1a propiedad de los antedichos AIvarez y García, á fin de que si hay quien quiera hacerles proposición comparezca á instruirse á la escribanía.	R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, ron la consulta del asesor titular, y por anfí D. José Joaquín Leal, en el cuaderno de tercería promovido por D. Manuel Telesforo Alvarez y D.
piedad de tos espresados Alvarez y García, cuyo acio tendrá efecto á las 8 de ia Liañana del dia 25 del corriente en el colgadizo del est tblecimiento que tiuilau el Morro, á fin de que si hay quien quiera hacer proposiciones comparezca á instruirse á la escribanía del actuario ó á aquel lugar el dia señalado.	7	^ 3 O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante^ el Luo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del día 24 del corriente para el remare de una estancia de labor situada en.el Calvario, tasada con sus fábricas y arboleda, en la cantidad de 2967 $ 2 rs., advirtiendo que ©e compono de 1 caballería de tierra, para que el que quiera hacer postvra ocurra á la escribanía mayor de Haciendan instruirse.	^ 3 O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda &.Í, con consulta del Sr. Asesor genera!, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para el remate de un negro llamado Julián de nación Íucumí, coartado en 200 $. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Reai Hacienda.—También la hacienda Sto. Domingo de la Calzada, compuesta de 74 leguas de tierra y avaluada en 9000 $.	R 3—O
Por auto del Escmo. Sr. I- tendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marceliino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 21 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, tasadas en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado l* Chorrera, con sus fábricas y siembras, en t743 $ 1 real. —U»»¡caballería dq fierra en San Antonio, en 1000$ —Un sitio de* 64 cuballerb« de tierra, situado en Yu-murí, jurisdicción de Matanzas, con sus fabricas y siembras en 6075 pesos.	R 3 O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr« Alcalde mayor D. Alberto Bosch y por ante D. Juan de Emralgo, en la testamentaría de D. Mariano Madariaga, é intestado de Da. Lorenza Delgado su consorte, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos, las proposiciones de adjudicación siguientes: D. Mariano Mad.iríaga se adjudica por los dos tercios de su tasación y 20 $ mas, h casa número 32, caile de Gervasio, compuesta de 34 de vaia de frente y 43 de fondo, de labia y teja, tasada en 678 $ 14 rl. en esta forma: se r» bajará loque le corresponda por su haber hereditario »mía cuanta de división y partición «le bienes que ha de f .miarse, y si tuviere algún alcance lo (xhibirá al contado.— Juan Jorge Grass como marido y conjunta persona de Da. Mana de la .Ylerced Madariaga se adjudica las otras dos casas marcadas una con el núm. 34 en la misma calle de Gervasio, compuesta de 38 varas de fondo y 9 de frente, de mampostería y tejas, tasada en 1188 $ 14 re 1, y la otra núm. 36, compuesta de 134 varas de frente y 41 de fondo con mas 8 varas planas de un martillo donde esú el pozo, de mampostería y tejas, t sa da en 4007 $ 44 de rea), que h icen ambas tasaciones ia sum-de 5195 $ 54 reales, por los dos tercios y 20 $ en esta firrnaa rebaja la parte qm corno heredero debe corresponderle en d • visoria, y la (iel menor 1). José Angel Madariaga, que reconocerá en las mismas casas, y el resto al contado; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á la escribanía á instruirse.	& 3 I
A consecuencia del incidente á la testamentaría dei Dr. D. Mariano de Medina, sobre los legados de Luis, Pió y Basilio Medina, radicados-en el juzgado del Sr. Alcalde ina yor cuarto y por ante D. Vi ente Rodiiguoz Perez, se ha se* ñ dado para el cuarto pregón y remate de U casa situada en el barrio de Colon, calle déla Industria al núm. 144, haciendo frente á los nuevos almacenes del camino do hierro, justipreciada en 6431 $ 34 reales; cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado el dia 29 del corriente de 9 á 11 de su mañana.	R 3—T
cunTuijaTükias.
En auto proveído en 13 del corriente por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la jurisdicción de S. Cristóbal, D.^Francisco de Paula de Michelena, c »n consulta dei asesor titular y por ante los de asistencia D. Pedro Gayarre y D. Santiago Gutiérrez de Cel s, se ha dispuesto en^ los autos del concurso de D. Juan Acosta, convocar por última vez por medio de tres anuncios consecutivos en la Gaceta oficial, á los acreedores que aun no han presentido los documentos just ficativos de sus créii os,á f^ i de que lo verifiquen dentro de ocho dias después de I último anuncio, apercibidos ue quisa omisión les parará todo perjuicio y se les escluira de la sentencia de graduación.	C 1
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pitorro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de dfuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en e! incidente a ia testamentaría de D. opo on es.	Pedro Alvarez, seguido contra D. José Alvarez en cobro d
pe?o^,, está prevenido que por medio de la Gaceia de estaca-pita! y por tres números consecutivos, se cito al sobredich-D. José Alvarez para que dentro «le quinto día después de último anuncio, comparezca en dicho juzgado generai á evacuar cierto re onocimiento que le esta prevenido.	C—*
Por auto proveído por el Se. D. Antonio de Valenzueh y Pi¿arro, del consejo de S. M., su Magistrado de la Rea Audiencia Pretoria!, y Juez, del Juzgado general de bient: de difuntos, sala tercera de la misma ante el Ldo D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Casim ro Navarro, se ha dispuesto seanumieal pub ico haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herederos á los qu< según derecho deban serlo, convocándoseles por los periódicos de esta capital en tres números consecutivos, á fin dt que dentro de 15 dias después del último anuncio, c mparez can por sí ó por medio de apoderado y con las just.fieacione necesarias, ¿ deducir las accione« de que se crean asistido.«
C-*
A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. Conde de Jibacoa contra Tuinas Macosti y Lucrecia Orsí par; reasumir ciertos terrenos que ¡es vendió, se h i dispuesto p< r decreto de 12 del corriente, proveído por ti Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor ]• y por ante D. Francisco de Ca9tro , se convoque por últi ma vez á los c.tados Macas'.i y la Orsí, á fin de que toncur-ran á la escribanía del actuario con o jeto de instruirse j lo proveído en dichos auto9, apercibido« si no lo verifica! dentro del término de 9 dias, no solo se llevará á efecto h interior conminación, sino que se decretará la reasunción so icitada por el actor.	C—
El Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Ber nardo del Junco, ha dispuesto á instancia de i). Gerónirm Antoni, he convoque por 3 números de la Gacela á la persona que se considere con derecho á pedir que subsista el entredicho discernido á los bienes del eapresado Antoni en 12 de Se iembre del año pasado de 834, á conseceencia de jo autos que le siguió D. Ignacio Ramírez en cobro de posos, t fin de que se presente á deducirlo dentro de tercero dia, en concepto de que pasada esta dilación se procederá á cancelarlo	C—*
En los autos de concurso de D. Gabriel Valdcs, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de ejército, cori la consulta del Sr. As sor, y por ante el Ldo. D. »Marcelino de Alio, se celebre la juma que estaba dispuesta el dia 30 del corriente r las 11 de !a mañana en el estudio del referido Sr. asesor, coi objeto de que acuerden lo que les convenga.	C—*
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la vi-Ha de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y id ante el L lo. D. Joaquín Lescano, está mandado á consecuencia del concurso de acreedores promovido por D. Juan de Oru. vecino de dicha villa, se citen por la Gaceta oficial á D. Tade« González, D. Pedro buentiempo, D. Ju?é Quintana, D. Francisco Hernández, D. Ramón de Orta, D. Francisco José Muros, D. Juan Fernandez vecinos del pueblo de Regla; D Julián de Torres, D. Marcial Ramos, D. José Toledo, D. Antonio Aranay D. Santiago Puebla vecinos de dicha villa, D Francisco Gómez, D. Domingo Chinique y D. Pedro Lle-rena que lo son del paitido de Ptñdver, á fin de que comparezcan en el juzgado el dia 28 del corriente á las 11 de la ma nana y que tenga efecto la junta dispuesta, apercibidos los que no concurrieren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los comparecientes.	C—t
A consecuencia de ¡03 autos que ha promovido D. Antonio del Castillo haciendo . e ion de bienes á sus acreedores, ha disouesto el Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, se citen á los acreedores «iel citado Castillo para la junta que se ha de celebrar el dia 26 del que cursa á las 11 de su mañana ame el Sr. Asesor, con prevención de que cada uno prese, i te enel acto de la junta el documento de su crédito.	C—2
»A consecuencia del incidente a los autos de! concurse de acreedores del capitán D. Juan Quin en) formado para tratar le la calific cion de créditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Iümo. Sr. Auditor de Guerra > su acompañado el Sr. D. Martin Galiano. y por ante D Lorenzo de Larr;»zábal, que se convoquen á todos los aeree dor« 9 del citado Quintero á una junta que debe t *ner efecto en «I estudio del indicado Sr. !>. Martin Galiano el dia 28 del corriente á las 11 de su mañana para que instruidos del proyecto de calificación presentado por el síndico, lo aprue ben ó impugnen según pnaceda.	C—2
Por auto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Cuesta Manzanar y oso, se ha señalado el dit 28 del corriente á las 11 de su mañana en la sala de audiencias de dicho Tribunal, para una junta que tendrá por objeto el tratarse del infere-« ge neral de los acreedores.	C—3

dan dar razón de quienes e «ir* los dos hnmbrrp b'arcos 0w cometieron el indicado delito la i oche dei 25 de K. hiero «¡Ja xmio pa údocomoá las 91, de la uuerta <!el »Monerrrate
e: glacis, estando v stico uno de dichos hombres c< n un cha que ion ó -aleló negro al parecer de los peludos y una caí huí ht de hile negra, envuelto en carnes y de estatura rrgu ar*
/ ^mboé por sus maneras, porte y acertó, indicaban ser pt’ »insular«.* y como haber servido en el • jercho, para qnecorn* jarezcan en el juzgado por conducto de la escribanía, á Ber xai.-. nados por los particulares que se estimaren ojíonunoa
C 3—O ’
insolventes.
Por disposición dt l E*cmo. Sr. Capitán G aneral, con |a consulta «iei (limo. Sr Auditor de Guerra, y por ante D. L< -r nzo de Larrazábal. se ha d« clara do intestado el falíecimier:. to del cap.tan D Manuel Averh»ff , v por sus herederos á los que según den cho deban serio, á quienes se les convoca por medio de la G cetaoficial de esta ciudad á fin de quen> si lérmii o de nueve dias corundos desde el ú lin o ai iin«-h. presenten á deducir el que crean asistirle.	C *—I
Por decreto de! Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de. Sr. A loable mayor IV y por ante D. Francisco le Castr -, a consecuencia de I >s autos seguidos por el adnr-'í'Sírador del hospital de S o L .zaro contra la suceríon de Ib.
B rnardiua ce Z yes Baza» en cobro de censos, se manda b cer 8:ber por este orden á dichos herederos que en el m . niño de tercero dia piescnteo en la escr banía 1) última c.>r a le pagó «le ios léditos del prineip 1 que reconoce á f. v r d* l hospital, impuesto en una casa situada en el ba rio de Guadalupe, calle ce Dragones, pare que el contador judicial practique la liquidación de ios iéd:tosque se adeudan, apercibidla Je que si no lo verifican se pasaran los autos á dicho minis-.o para que evacúe la operación con vista de lo que aparece ¡e autos.	C 2—1
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador Civil, consúltalo por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton. re Previene convocar por tres números consecutivos á D. Pedro Várela para que comparezca en ia escribanía d» 1 actuario á evacuar cierta diligencia que está prevenida. C 3 — 1 A consecuencia de los autos seguidos por Da. Audr«.a Rodríguez contra Da. Dolores de León en cobro de pesos, es & mandado se haga saber en tíos números consecutivos á los herederos de la citada León, que qp «1 término de segugjjf^ lia comparezcan en la escribanía de*D. G;.br.el Ram re/, por " medio de poder inst uido y espensado á encargarse de la acta.«cion parala contestación de! traslado que se le comunica le la liquidación practicada por -1 comndor judicial de los iribú os que adeudan por el capital de 1600$ que sufren dos í-o-lares vendidos á censo á la antee.tada León en el terreno que titulan del» Quinta de Gervasio en o; barrio de S. Lá /.aro, con apercibimiento de aprebaree en su rebeidía> Y para su publicación y eompl e du con lo ma «dado libro a prestirte. Habana y »Marzo 17 de 1849 —Por ausencia de D. Gabriel Ramírez.—Eugenio Por», on.	G 3—I
Por nulo proveído por el E-cmo. Sr. Subdelegado de la Real Rema de arreos, con ¡a corsu’ta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. P«»dro Vidal Rodríguez, en los Iel concurso de D. Francisco Moté de la Bastida, está mándalo se cile por medio «lo la G-u.nti oficia), á I09 acreedores de sste para una junta que tendrá ef eto el dia 28 del que cursa en el estudio de dicho Sr. asesor á las il de. la mañana, con ibjeto d. que nombren un síndico, tpercibido el que filiare le estar y pasar por loque acuerden los concurrente« sea r»u; l fuere su número.	C 3—I
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. F.ancisco de P. de Michelena, Ten ente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, con la con ulta del asesor titular, por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Culis y . Podio Gayarre, á co secuencia de las diligencias criminales formadas para averiguar del modo que se desaparecieron * cerdos délos corrales de la casa tienda de D. Antonio Lázaro, ubicada en Bacun^uas y aquellos de la propiedad d< Francisno Nuñez, se ha dispuesto convocar por medio de edulo ies y de la Gaceta oficial de ia capital en 3 números consecutivos á las pe sonas que puedan dar razón ael hech de sus autores, á fin de que ocurran á dicho tribunal á manifestarlo en el término de nueve dias después del último anuncie.	C *—O
En las diligencias promovidas por D. José Brito contra Francisco Ardoiz en cobro de pe:-o?, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, bajo la con ulta del Sr. D. Martin Gal-ano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernar lo del Junco, se cite p* r este orden al citado Ardoiz para que á primera audiencia después de! último anuncio de 7 á 9 déla mañana comparezca en el despacho del Sr. consutir.
fin de que reconozca las firmas de los pagarées presentados por Br-to.	C—2
Por decreto dei Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo d ¡l Junco, en los autos criminales sobre des-ubrir el autor de: robo de papeles, dinero y prendas hecho.al teniente retirado D. Manuel Gordillo, se ha dispuesto con vocar en 3 consecutivos á D. Félix José Rodri¿uez y D. Fe-pe Centeno, para que á las 8 de la mañana siguiente al último anuncio se presenten en el juzgado á declarar. C 2—O Ha dispin stoel Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad Je Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Ve lasco, á consecusncia de la causa criminal formada por incendio ocurrido en el puebio de Caraballo, convocar n las personas que sean sabedoras del hecho y su autor, para que dentro de quinto di ( se presenten en el júzgalo á nianilesiarlo»	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D* Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, enlacau sa instruida sobre el robo de dinero hecho á D. Migu 1 Alon-del Rio; está mandado que por tres números consecutivos le la Gaceta, se líame á los que puedan dar razón del a"lor autores del espresado robo, par^i que comparezcan en eíjuz-ado por conducto de la rscribanía á declararlo que leseo s-b1 cual tuvo lugar corno á las 2 de la madrugada del dia 13 del corriente en la cccesoria núm. 110 de la cal e de Ber-naza.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y mnitar de la ciudad de Sta. María del Rosario, coi. consulta de! asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por as lto, robo y asesinato perpetrado en la persona de D Florentino G nzalez, en la noche de! 2.3 do Diciembre último, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón dut heiho, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveído por el °r. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa ins ru da sobre asalto y robo perpetrado al sub enieute D. José Valero Be!trun, está mandado que por 3 númeios consecutivos de a Gaceta, se convoqu n a ia) personas que pire*
(continua.)
TOMO SEGUNDO,
París, Setiembre de 1821,
(Revisado en Diciembre de 1846.)
ñeros movimientos políticos en Bretaña.— Ojea-da sobre la historia de la monarquía.
En las diferentes veces que estuve en Bretaña años de 1787 y 1788, di principio » mi educa-política. Los Estados de provincia venían á ser sapeen de modelo de los Estados genuales, y s que los disturbios particulares que anunciaron le la nación, estallaron en los países que tenían dos; á saber, la Bretaña y ei Delfinado.
La transformación que empezó á inaugurarse ientos años bacía, tocaba ya á su término* La icia, qne había pasado de la monarquía feudal á í los Estados generales, de la monarquía de los idos generales ¿ ia de lo3 Parlamentos, y de la larquía de loe Parlamentos, á la monarquía abso-, tenia tendencia hácia la monarquía representa-en medio de ta lucha de la magistratura contra jder real.
El parlamento Maupcon, el establecimiento es asambleas provinecon voto personal, la ñera y segunda asamblea de los Notables, la se-t plena, la creación de loa grandes bailíos, ia reta ación civil do loa protestaatas, la abolición par-del tormento y k de lia antiguas pechas, y de b truc ion igual para ol pago do impuestos, eran i tantas pruebas sucesivas do lo revolución que ba verificondo poco poco. Pero emónces no se día al conjunto Je I09 bachos; cada suceso sv i«i-retaba 0000 un accidento aislado. En todas las
épocas históricas existe un principio esencial. Cuan- j do no se fija la vista mas que sobre un punto, no se-perciben los rayos convergentes hácia el centro de los otroj; no se eleva hasta el agente oculto que pro- ¡ duce la vida y el movimiento general como el agua 6 el fuego en las máquinas: por eso hay tantas personas aue, al empezar las revoluciones, creen que basta romper tal ó cual rueda para impedir el desbordamiento del torrente, ó la esplosion del vapor.
El siglo.XVIlI.ese siglo de acción intelectual y no de acción material, no hubiera conseguido cambiar tan pronto sus leyes, si no hubiera encontrado su vehículo: los parlamentos, y el de Paris especialmente, vinieron a ser los instrumentos principales del sistema filosófico. Toda opinión muere por falta de fuerza, ó poresceso de su vigor, si no llega áser acogida favorablemente por una asamblea que la revista de poder, que la vigorice con una voluntad, y que la preste lengua y brazos para espresarla. Este ha sido y será siempre el camino por donde han llegado y llegarán á las revoluciones lo* cuerpos legales ó delegales.
Los parlamentos tenian que vengar su propia causa; la monarquía absoluta íes habia arrebatado una autoridad, usurpada por la misma á los Estados generales. El alistamiento forzoso, las grandes reuniones del parlamento presididas por el rey, y los destierros al propio tiempo que popularizaban á los magistrados, los impelían á pedir garantías liberales, de las cuales no eran partidarios en el fondo; re-clamaban los Estados generales, por no atreverse á confesar que anhelaban para si mismos el poder legislativo y político: de esta manera aceleraban la resurrección de un cuerpo, cuya herencia habían recogido, y el cual los reduciría en el momento que recobrase la existencia, á su propia especialidad; el ramo de justicia. Los hombro $e cugi nanea ai su*n-tdpgt acaren de sus verdaderos intereses, cuando ir« — tan de promoverlo» únicamente por prudencia ó por
pasión: Luis XVI restableció los parlamentos, á los cuales le obligaron á llamar los Estados generales; los Estados generales tiansformados primero en Asamblea nacional, y muy poco después en Convención, destruyeron el trono y los parlamentos, y enviaron al patíbulo á los jueces y al monarca de quien emanaba la justicia. Pero Luis XVI y los parlamentos obraron de este modo, porque eran, sin saberlo, instrumentos de una revolución social.
La idea, pues, de los Estados generales bullía en todas las cabezas, si bien conocían muy pocos á dónde iba á parar. La cuestión para la generalidad, se reducía únicamente á llenar un déficit que el banquero mas pobre de los de esta época, se com prometería á hacer desapaiecer. Un remedio tan violento aplicado á un mal de tan corta entidad, prueba que se caminaba hácia unas regiones políticas desconocidas, En el año de 1786, el único de aquella época, cuyo estado financiero conocemos, el presupuesto de ingresos ascendía á 412 924;000 libras, y los gastos á 593.542,-00 libras; resulta pues un déficit de 180.618,000 libras, que quedó reducido á 140 millones, porque se hizo una economía de 40.618.000 libras. En este presupuesto se asig. naba á la casa real la enorme suma de 37.20 j,000
libras; las deudas de los príncipes, las dilapidaciones de la córte y la3 adquisiciones de palacios eran la causa principal de este recargo.
Queríase dará los Estados generales las mismas formas que tenian en 1614. Los historiadores h iblan siempre de aquellas formas, como si no se hubiese oido hablar desde 1614 de los Estados generales, ni reclamado su convocatoria. En 1651, sin embargo, los brazos déla nobleza y del clero, reu. nidos en Paris, pidieron los Estados generales-Existe una gruesa colección de las actas y de los <íi>t urs«»s pronunciados en aquella época. El parlamento de París, omnipotente en aqj^llu época, lóios de secundar las pretensiones de las órdenes del clero
woticixs
FKaNCIA.
Léese en el European Thtmes:
“Las sesiones del Parlamento desde su apertura, envuelven en general un fin práctico. Los miembros han arrojarlo de sus discursos todo lo supérfl ro, y los principales omdores han econom zado las citas importunas. Se han discutido muchas cuestiones importantes.
Un nuevo sistema de disciplina para los condenados por los tribunales, y de castig a, va á ponerse et», planta pot Lo d Green. Kn adelante el sentenciado será, enviado á Wakefield ó Pontonville por un tiempo rjorio ó, largo sepun el delito, desde d'ez y seis á diez y ocho, meses, d • donde se le remitirá á Gibraltar, las islas Bei-niudas ó á la de Portland, como una nueva prueba. AlIL trabajará unido á otros, y do est t punto será conducirlo la Nueva Gales del Sur, donde si observa bueia c n-ret 1	ce-1,, obtener su soltura, pero esta no se concete-
hasta que el condenado no pague la mitad del costo de .u transporte a la Colonia. BI Cabo de Buena E'petatr/.a será uno de los sitios destinados para recepción de tali». condenados, debiendo separarlos á largas distancias da sus cómplices.
¡üe ha nombrado tina Comisión para investigar la. situación de las pesquerías y de la navegación de Irlanda, con objeto de remover los obstáculos que las embaracen. Mr. T. Moffat ha presentado un bilí á fin de que-los quebrados no sean admitidos en el Parlamento, y parece se ba recibido de un modo favorable. L rd J. Ruase]! ha propuesto la medida de que se deroguen las leyes que inhabilitan á los judíos para sentarse en el Parlamento; y después de una viva discusión la votación, para que pasara la medida á una comisión, obtuvo una mayoría de 214 sobre 111.
Bntre otros asuntos se ha dado lectura por segunda vez al bilí sobre ferro-carriles en la India, á cuyo proyecto se muestra favorable la Juma administrativa.
-Ñipóles no ha avanzada un paso en e! arreglo de la cuestión Siciliana, y se presume que el asunto existirá in slat’i quo hasta que hayan adelantado las negociaciones que debe haber en Bruselas con el fin de componer las diferencias políticas de Italia.
Mr. Colleredo ha llegado á Londres de Viena, y el objeto de su viage es tratar con Lord Palraerston sobre los preliminares del Congreso de Bruselas, y, á méuos que no haya una clara inteligencia, respecto del ptinci-pio, bajo el cual habrá de ser discutida la cuestión austro lombarda, parece cosa evidente que los trabajos de les comisionados de Bruselas serán abandonados.
—Las noticias de la India son de mucha importancia. Moultan fue tomado después de batido con artillería y bombardeado durante una semana, laciudadela, con lodo no se habia rendido.
El ejército sitiador se componía de 32.000 hombres, contando en ellos 15,000 ingleses, la artillería constaba de 150 piezas, siendo casi la mitad de grueso calibre.
La defensa de Movbraj ha sido una de las mas tenaces que se recuerdan. El 27 de Diciembre principióse el ataque, y desprjando los suburbios, el ejercitóse situó á 500 varas de las murallas; aquí se levantaron las baterías y el 28 empezó un horroroso bombardeo, el 29 los gruesos cañones se adelantaron á ochenta varas de las murallas, y el 30 se voló un fuerte que contenía 800,000 libras de pólvora. La devastación fuá espantosa. En la tarde del 30 abrióse una brecha y otra el dia siguiente. Los moultines hicieron una salida, pero fueron rechazado:, y el cañoneo continuó sin interrupción en los dos primeros dias del año.
El 2, juzgándose practicable la brecha, tuvo efecto el asalto. El coronel Franks, & la cabeza de tres regi-tr ient”s se dirigió adelante por la brecha en la] puerta de lielhy, mas hallando a! enemigo bien fuerte por este lado, se unió al cuerpo de Bengala, por el otro lado, don-
y la nobleza, disolvió sus reuniones, como ilegales, v lo eran en efecto.
Y ya que de esto voy hablando, quiero consignar otro hecho grave, el cual se les ha escapado á los que se han empeñado y se empeñan en escribir la historia de Francia sin saberla. Hablase de las tres órdenes, como si fueran ellas las que constituían esencialmente los estados llamados generales. ¡Pues bien! muchas veces sucedía que los bailíos no nombraban diputados sino de una ó dos órdenes. En 1(514 el bailto de Amboise no nombró diputados del brazo del clero ni del de la nobleza: el de Chateauiief-en Thlrnerais nr. envió los suyos del clero y del estado llano; El Puy, la Rochela, el Lauragis, Calais, la Hause Marche y (Jhateaullerault no nombraron el del clero, y Monldid’en y Roye, el de la nobleza. Los Estados de 1014 se llamaron sin embargo Estados generales. Las antiguas crónicas, espresándose de una manera mucho mas correcta, dicen, cuantío hablan de nuestras asambleas nacionales, los tres Estados, ó tos Notables tlel Estado llano, ó los barones y os obispos, según sea el caso, y atribuyen á las asambleas formadas de aquel modo la misma autoridad legislativa. Aun cuando el estado llano solia hallatse convocado frecuentemente en las diversas provincias, no funcionaba por una razón desconocida para la generalidad, pero muy natural sin embargo. El estado llano se habia apoderado de la magistratura, y habia echado fuera a la gente de espada: actuaba de una manera absoluto, esceptuando en algunos parlamentos nobles, como juez, como aboga, do, como escribano, como procurador, etc.; hacia las leyes civiles y criminales, usurpando las atribuciones parlamentarias, y hasta ejercía el poder político. La fortuna, el honor y la vida de los ciudadanos se hallaban a discreccion suya: todos obedecían sus decretos y todas las cabezas estaban sometidas al filo de la espada de su justicia. De consiguiente ¿qué necesidad tenia, gozando como gozaba esclusivamente de
un poder ilimitado, de ir á buscar una pequeña parte de ese mismo poder á las asambleas, ante las cuales tenia que presentarse poco ménos que de rodillas?
El pueblo metamorfoseado en Monge, se había refugiado en los claustros, y gobernaba la sociedad por medio de la opinión religiosa: metamorfoseidoen recaudador y banquero, se refugió en la hacienda y gobernaba la sociedad por medio del dinero; meta-tnorfoseado en magistiado, se refugió en los tribunales y gobernaba la sociedad por medio de la ley. El gran reino de Francia, aristocrático por provincias, era democrático en su conjunto, y bajo la dirección de su rey, con el cual se entendía y estaba casi siempre de acuerdo. Asi se esplica su larga existencia. Todavía se pudiera hacer una historia de Francia com pleiantente nueva, ó por mejor decir, todavía no está hecha la historia de Francia.
Las importantes cuestiones, arriba mencionadas, se debatieron principalmente durante los anos 178(5, 1787 y 1789. La viveza natural de mis compatriotas, los privilegios de su provincia, de sn clero y de su nobleza, y las colisiones del parlamento y de ios Estados, eran motivos mas que suficientes para mantenerles en una constante sobreescitacion. M. de Calonne, que fue intendente de Bretaña durante un corto espacio de tiempo, aumentó la división, favoreciendo la causa del estado llano. M. de Montmorin y M. de Thiart eran agentes demasiado ineficaces para hacer que triunfara el partido de la corte. La nobleza se coligaba con ei parlamento* que era noble también, y tan pronto resistía áM. Me-cker, á M. de Colonne, y el arzobispo de Sens, como repelía el movimiento popular favorecido por su anterior resistencia. Reuníase, deliberaba y protestaba; pero las municipalidades se reunían y protestaban también en sentido contrario. El asunto particular del fogaje mezclado después con lo» negocios públicos, acrecentó las enemistades. Para comprender bien esto, se hace necesario esplicar la constitución
del ducado de Bretaña.