< m^re ni celebre contrato con respecto á ello«, apercibido e¡ i¡ue ío hiciere de nulidad, así como tahí,bien de ser responsable á sus jornales con respecto á esriavoe, danos y perjui ci »sy demas que haya lugar, el que retenga en bu poder si ocul e lo» eieivos que sean sin pom r.o en conocimiento d dicho juygado.	______^	3—I
EDICTOS.
I>. An'on o Márquez y Do mingo z, Teniente coronel de infantería, caballero de la orden de S. Hermenegildo conde-corado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción ,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-plazoá D Francisco Gambo, para que en el término de 9 diaá se presente en la cárcel provisiona' de esta cabecera a descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le si-firue por estupro de Da. María fiufenyi» Román, que si así lu luciese se le oirá y adminis'rará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por has antes en su caso los estrados del tribunal. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular en los autos del asunto.— Bahía-honda Marzo 30 de 1846.— Márquez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—A tonio Alvarez.—Rafael Bejerano. Es copia fieldesu original.—Bahía-honda Mirzo 31 de 1849.— Rafael Bejerano.—Antonio A Iva er	E ‘—O
AUTOS.
A consecuencia del espediente seguido por D. Juan Eli-zalde contra D. Basilio Ruiz en cobro de pesos, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, se notifique al espresado Raíz el auto que á la letra copio.—Habana y Marzo 21 de 1849.—Vistos: cítese de remate al d u dor ^gecutado. Derechos 24 rs.— Padilla —Francisco Valerio. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente.— Habana y Abril 17 de 1819 —Francisco Valerio. A—2 INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos que Ija promovido D. Manuel García Rozo haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispu sto en providencia deestedia por el Escmo. Sr. Gobernador político y consulta del Sr. Alcalde mayor primero, se haga s.ber p >r medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á l >s acreedores del citado García Rozo, los autos de 30 de Marzo último y 17 de! corriente mes, para que si dentro de segundodia nada espusiesen seles tendrá por conformes—Habana y Marzo 30 de 1849.—Visto : con lo certificado por e escribano á fojas 41, se aprueba con interposición de la autoridad judicial el acuerdo de fojas 21 celebrado el dia 16 de Febrero último, condenándose á los interesados así como á los demás acreedores que no asistieron á dicha junta á estar y pasaren tolo tiempo por su tenor: en su consecuencia llévese adelante el referido cuaderno en la parte en que se halla aun incumplido, practicándose la tasación de loe muebles po*’ el perito que en el acto déla notificación eligiese el deudor común, a quien se entregara su lecho ordinario y los libros de su uso. Recuérdase al Sr. Alcalde mayor primero la contestación del oficio que se le libró con fecha de 10 de í obrero último: acúsese recibo al Sr. Alcalde mayor tercero de su oficio de 29 del que rige, manifestando á su Sría. que con el resultado de la sentencia de graduación, se pondrá en la escribauía de D. Amonio Regueyra el importe de los alquileres que se reclaman; y contéstese finalmente al Sr. Alcalde mayor segundo el suyo de 28 del mismo, manifestándole que pueden proceder los peritos que se hallan elegidos á la tasación de la casa que ocupaba Rozo, inmediatamente que se pongan de acuerdo co » el actuario que deberá concurrir al acto ri fin deeviiarimpertment.es reclamaciones por parto del concursado.— Aboy.—Padilla —Joaquín Trujillo. Habana y Abril 17 de 1849.—Con sus autos y vistos: de conformidad con lo representado en esta instancia y atendiendo á que la -demora en el remate de losefectrs cedidos pueden traer perjuicios á los interesados, llévese á efecto en los términosque hb propone en la antecedente instancia, y entregúese á D. Manuel García Rozo el globo aereostático, libros y lecho que reclama n fojas 50 y prév.a notificación de los inteiesados.— Alcoy.—Padilla.—Joaquín Trujillo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Abril 18 de 1849.—Joaquín Trujillo.	*	A 2—1
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante mí, á consecuencia dei incidente al concurso de L). Simón del Pozo sobre calificación de cr ditos y cuaderno formado sobre la insolvencia de Da. Mariana y Da. Asunción Ber.nudez sobre su insolvencia, está mandado se publique por 1» Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Abril 17 de 1849 —Visto?: se aprueba enano halugaren derecho el informativo de insolvencia producido por D. Cayetano y D. Cecilio Aciego comí marido y conjuntas personas de Da. María y Da. Asunción bermudez, asís áseles como pobres cou la debida reserva: publíquese por3 números de la Gaceta de la Habana, y fecho agregúese á lo-4 principa1 s.—ZiULar y Pedroso.—Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Abril 18 de 1849 —Lio. Joaquín Lescano.	A 3—I
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de D. Domingo Ve-lez Bustamante, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Maitin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se publique la pro-posición de compra que hace D.._VajS(!¡iR con la condición de satisí.cer los 996$ 4 rs. declarados en la clausula octava, con mas 948 ps. 4 reales que por distintos motivos adeudaba el testador, y los 127 pesos de D Antonio Ar-monay Armenteros, y el resto se asegurará competentemente a lavor de la menor después de cubiertas las responsabilidades del juicio, con un 5 p.§ de rédito anual, con la obligación de entregarlo que corresponda á ésta en cualquiera de los casos de la lev; para que el quiera mejorarla comparezca dentro de tercero dia contados después del último anuncio. R_*
Por auto proveído por el Sr. I). Juan Ramón de Gchoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general Je bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaria de D. Manuel Chicoy promovido por D. José Marcelino Rosales en cobro de tributos, y continuado por D. Domingo de Vargas contra el citado Rosales y compartes sobre pesos, se lia señalado la mañana del 5 del entrante para el remateen el local de dicha Real Audien-cía, del potrero la Elvirita ubicado en el corral la Lima, partido de Alacranes, compuesto de 15 caballerías de tieira, varias casas de vivienda, almacenes, fábricas, cercas y arboledas, retasado todo en 15182 ps. 6 rs.; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de cámara del actuario y lunar designado.	^°
El Sr. D. Mar in Galiano, alcalde mayor cuarto, ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del espediente seguido por el Ldo. D. Miguel Ceballos contra D. Manuel Borges de Castro Palomino en cobro de pesos que el dia 26 dei corriente de 9 á 11 de la mañana, se verifique en las puertas del juzgado el remate de dos negros
de campo Ceferino y Bruno lucumíes, tasado el príthero en 550 ps. y «I segundo en 480, y de 50 caballerías de tierra montuosas de las de la hacienda Crucecitas, apreciada cada una en 150 pesos.	R
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, del consejo de S.M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala terceia de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Domingo Setien y A basca!, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 5 del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de la parte que representa el finado en dos casas tiendas mistas situadas en el partido de San Juan y Martínez, en sociedad con D. José Perez, tasadas en 986 ps. £ real; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ú. la escribanía de cámara del ramo á instruirse, ó al lugar designado.
R—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y ’Hor ante D. Pedro Plutarco Renté está mandado se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta, a proposición hecha á los nebros Canuto ganga como de 60 años y Francisco caraba!! como de 50, quedados al fallecimiento de Da. María de Regla Su rí, de dar por dichos negros la cantidad de 400$ al contado. Y con el lin de que el que quiera mejorarla ocurra á dicho juzgado.	R ®	,
V consecuencia de las diligencias promovidas por José
Apolonio de Mora pata que se le asegure en finca idoiea cierta cantidad procedente de la venta de una negra, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta la proposición hecha de dar el 6 p.§ anual por via de rédito, asegurándose ia referida cantidad en una casa de manipostería y teja, situada estramuros barrio de S¡n Lázaro calle del Príncipe núm. 301, tasada en 8560$ 5 rs , reconociéndose solamente la cantidad de 1800$ eneireterido íurido, para qur-si hay quien quiera hacer mejor proposición con las propias gnrañtías ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán Genetal, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la tes amentaría de Da. Bárbara Fortunata del Castillo, está mandado se publiquen en 3 nú meros consecutivos de la Gaceta oficia!, el plan de adjudicaciones siguientes.—El viudo Teniente Coionel D. Diego González Norcña, se adjudica por los dos tercios de s.i tasación y 500$ mas Iss casas números 87 y 89 de ‘a calle del Campanario viejo, las números 61,63 y 65 de la de San Rafael, la número 104 de la Ceiba, la 120 de la calle del Consulado, las dos accesorias con los números 13 y 15 de la ae las Animas, la número 94 de la calzada de San Laza;o y la número 44 de ia Estrella, rebajándoseael precio olrecido 1 s espita es de los censos que reconocieren y la alcabala si resultare adeudarse, chaneelándose las interd cciones que existan, ascendiendo el precio del avaluó de todas las casas a 38002$ 7 rs. El adjudicatario se obliga á asegurar en el numero de lascases, cuyo valor adecuare á los capitales de sus menores nietos, ¡03 haberes que á estos les correspondan en divisoria hasta alguno de los tres caso3 de la ley, abonándoles en el entretanto la usura pupilar de un 8 p. o an,£al á los que no vivieren a su abrigo. También se adjudican las h<Ti*-deras Da. Josefa Francisca de Paua Isabel y Da. Marta Josefa Francisca de Paula de Jesús Assolin lassiervas nombradas Modesta, Rosalía y Eulogia por los dos tercios de su tasación y 10$ mas las cuales están estimadas en 900$/cuyas publicaciones se hacen con el objeto de que si hubiese licita-dor que las mejore ocurra á la escribanía de guerra en e termino de seis días contados desde el último anuncio. K 2 Por disposición del Sr. Alcaldeordinario de 2? elección de la villa de Guanabacoa; con la consulta del asesor t tu ar y por ant; el Ldo D. Joaquín Lescano, á consecuencia de las diligencias que ha promovido el procurador D. Francisco An-gueyra como curador de las menores Da. Francisca y Da. Tomasa Rodríguez, para que de la cantidad que tienen a-segurada y les cupo por muert# de su abuela Da. María del Carmen Diaz, se te consignen 500$ para la compra dejuna esclava, é informativo que ha promovido D. Rarnon Rodríguez curador adbono de D. Vtccnte Rodríguez López sobre utilidad y necesidad de enagenar una casa de embarrado y tejas con algunos calzos de manipostería y un .armatoste para bodega ó taberna, ubicada en el pueblo de Bacuranao, en terreno del Sr. Conde de Jibacoa, valorizada en 500$, está mandado sp anuncie al público haberse señalado para la subasta de la mencionada casa el iúnes 23 del que rige enjas puertas del juzgado, teniendo hecha la proposición de 47 $ de los cuales se sacará n los reales derechos do alcabala, debiendo reconocer el comprador el censo que paga el terreno; á ñu de que el que quiera mejorar la pos ura paiezca el dia señalado.	R 2
A consecuencia de los autos del concurso del Capitán D. Antonio O-Farrill y Arredondo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de giier-ra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, o je por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se anun cié la proposición que D. José Ricardo O-Farrill y O-Farrill por si y á nombre de su hermana Da. Loreto, hace de comprar la décima sétima parte que representaba el mencionado Capitán D. Antonio e ' el ingenio titulado San Luis ríe la Jico.ea, ascendente á 794.$, ofreciendo por ella 4f00$, mitad .	.	... - - —— —- ~.uuuui;i pui mema uci pre
ció ofrecido, dándose por pagado de los intereses vencidos hasta la fecha por su acreencia y de cata misma en 1<» proporcional, y comprometiéndose á pagar la deuda ilíquida del es presado ingenio por refacción desde el mes de Diciembre último, dejando portant» libre al concurso de esta responsabilidad, á fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio.
R—3
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch. y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos seguidos por D. Federico Acosía y Hcr lan-dez contra D. Mateo Echeverría en cobro de pesos, se ha señalado el dia 25 del que cursa para el último pregón y remate de un potrero vega de la propiedad riel ciiado Echeverría, situado en el partido de los Palacios, tasado con sus fábricas, siembras, cercas, cafetos, árboles frutales, u; i Ies de labranzas y 14 caballerías de tierra de qu ^ se compone dicho fundo en 18000$ 2 rs., reconociendo dicha finca 7000$ á favor de! Escmo. Sr. Conde de la Fernandina, debiendo tener efecto dicho remate en las puertos de! juzgado de 10 á 12 de su rna nana.	R—3
en 3 números consecutivos* ti remate que á labora y en c ’ugar de costumbre se ira tle verificar ei dia 30 de es¡e me; / ios dos siguiente» hábiles, de un sitio ingenio titulado Romántico situado en el partido de Bahía-honda, en terrenos di la demolida hacienda Manman, compuesto de 30 caballería.1 de tierra, tasado con sus frutos, cercas, trapichas trenes, fábricas y utensilios en 90788$ 4 rs., á fin de que el que quiera hacerle pos ura ocurra al punto des’gnado ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instru .cionefl necesarias. R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Pontón, en la testamentaría de Da. Juana María Día/., se previene anunciar ai público en 3 días conse cutivcs, que su viudo ai acea D* Antonio Pérez Falcon se adjudica los bienes que quedaron por fallecimiento de aquella, consistentes en una casa situada en la calle del Rayo núm. 43, tasada en 7171$ 4 rs., en 40£ millares de tabacos de vá rias clases y 27 mazos vegueros en 505$ I rl: 45 tercios de tabaco en rama de todas calidades y 6 arrobas de picadura en 1042$ 4 rs , los enseres de una tabaquería en 44$ 2 is., el menaje de casa en 105$ 7 rs., los esclavos Isabel, coartad: en 300$. Francisca ganga en 350 y Antonio de la misma nación en 300$, 2 chibas en 5$ 4 rs., un par de manidas de oro, un dedal del mismo metal y 3 cuch ras de plata* justipreciado todo en 9$; por las tres cuartas partes de su avalúo, con la condición de enterar á ios herederos mayores de io que les quepa en divisoria de lejíiima y de asegurar lo de los menores para dárselos en cualquiera de los 3 casos de *a ley, y mientras tanto abonarle la usura pupilar de un 5 p.§ anual á los que no estuvieren al abrigo del espresado viudo después de deducidas las deudas y gravámenes; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo. Con advertencia que esta proposición se publicó en la propia Gaceta en 27, 28 y 29 de Marzo último, con la equivocación de que dando el viudo ya citado las tres cuartas partes por los indicados bienes se a-nunció que ofrecía las cuatro partes, lo que se publica para instrucción de los licitadores.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D, Vicente Rodríguez Perez, en los autos testamentarios de D. Juan José Nodarse, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el día 26 del actual de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate de un sitio ubicado en las cercanías del pueblo de San Cristóbal, compuesto de 6 caballerías de tierra de las del reparto de Santo Domingo, con sus fábricas, arboledas, 2000 pies de plátanos, 150 cafetos, 8 negros de dotación y algunas aves y animales , tasado todo en 5630 pesos 2 reales, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por anta D. Pedro Vidal Rodriguez, se ha señalado el dia 24 del corriente de lOá 12 de la m ñaña en las puertas de su áría; para el remate de una estancia de labor situada en el partido del Ca o en terrenos del ingenio demolido San Francisco Javier de los Quemado?, de 2 caballerías de tierra, retasada en 3699$.	R 2—0
Para el r míate del potrero Arroyo-Vuelta , de la propiedad de D Regino Capiro, ubicado en la jurisdicción de Jarueo y tasado en 17« 54$ 4 reales, está señalado el día 25 Jel que cursa de las 10 á las 12 de su mañana en las piteras del despacho del Sr. Alcalde ma or tercero D. Alberto Bes h. Habana y Abril 19 de 1849 —Br. Felipe Forna-r¡.	R 3—0
Por auto proveído por el Sr* D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez general interino de bienes de difuntos, ante el L io. D Migue! F . de Porto, en la testamentaría de Da. Genoveva de Larmé, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 21 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de un t egro nombrado Maicelino de nación carabalí, coartado en 200$, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar y día soñilado.
R 3—0
Por nulo proveído ñor el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la v i a de San Antonio, con consulta del Cr. D. José Mateo Quintero asesor titular, y por ame D. Antonio ce Porto, á consecuencia de los autos formados por la fuga del negro Anselmo criollo de la casa e su amo D. I* ran-cisco Cuesto y hurto de un caballo, está dispuesto se anuncie al púbilco por 3 números consecutivos haberse señalado para el enano paegon y remate del citado negro Anselmo ia
de los dos !os 160$ 1
t rcioe di* la taracú h*: * rvsn ó f v r «ir 1
n v -50$ mas, r>
m ... ñ	R
oonooien''
3-1
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del espediente promovido por D. Félix María Brito solicitando esperas desús acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Antonio Regueyia, que j ra el viernes 27 del actual á las 10 de la inanana tenga efecto la junta de acreedores ordenada en el estudio del citado Sr. Alcalde mayor tercero, convocándoseles en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que asistan al acto
G—*
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los autos promovidos por el Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando sobre cesión de bienes, seguido por e! síndico Ldo. D. Joaquín Lastre Ginarte sobre calificación de créditos, se previene intimar por e&te medio y en tres dias consecutivos á los acreedores del espresado Ldo. Sánchez del Pando, que en el término de 20 dias contados desde el último anuncio, presenten en la escribanía del actuario los documentos justificativos de sus respectivos créditos.
C—*
A consecuencia de los autos del concurso dei S>*. Conde de Valle-Llano, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor d ; guerra y por anteí). L «renzo ie Larrazaba:, que por inedi - de ia Gaceta i-fi *iai en 3 rri meros consecutivos se convoquen á loa acreedores del mencionado Sr. Conde, para v a junta que se ha de celebrar en el estudio del referido Ulir,... dr. Auditor e! dia 28 de este mes las il de su mañana; con apercibimiento á los que r.oasis eren de o$rar y pasar por lo que deiermiñare la mayoría de los que concurran*	C—2
Alcaldía mayor cuarta de. la Rabana y su jurisdicción.— Habana y Abril i8de 1819. — Ig«ior «mióse el paradero de D. Francisco Izquierdo Pulgaron, hedispuesto se leche por me dio déla Gaceta oficia! en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primeraau-diencia, se presente en el juzgado á cont* s*nr !a demande; que en juicio verba! le establece D. Ferrando Valdes sobre pesos; apercibido de qim se faüaiá en rebeldía parándole td perjuicio que ha va lugar.—Galiano.	C—3
A Icol dio. mayor tercera de la Rabana y &u j urisdicciOJl.—
Hibana v Abril i8 de 1849.—Informando el ministro D Jo.-é M «ría M.hun, que so igno a la habitación de D. Joté Caldero. r.i hay quien dé noticias de su paradero, cítesele por 3 ¡números consecutivos de la Gaceia oficial y Diario de ¡a Ma riña, para que el dia después dei último anum-io, compar zea en este juzgado a las 10 de s i mañana á estar á derec ho cor¡ D. Julio Moñudo; apercibido de conden rio eri rebeldía, ol pago de los 14$ que le reclama y las costas que se orijinen. Bosch.	C—3
Por disposición de !a Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por an¡e el Ldo. D. Marcelino de Alio, á coasecueneiu de los atiros promovidos por e! Sr. D. José Patricio Sirgado solicitando esperas de sus acreedores, se previene á estos que deban asistir á la junta señalada para e1 dia 23 d«d corriente, que ai efecto se b s ha citado por este ó den, comparezcan co¡» sus respectivos comprobantes, a fin de quede evacuado eitnmiie de la calificación	C—3
No habiéndose encontrado c D Ambrosio Momiel para que compareciese en mi juzgado á contestar la demanda que le tiene establecida D. Juan José Mol nielo sobre el cobro de 110$ 4 rs.de un prg re h t dispuesto ei Escmo. Sr. Regóme se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin deque verifique dicho comparendo el «lia 21 del corriente á las 9 de su mañana, apercibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en .la deuda en rebeldía. Habana v Abril 19 de 1819.—Jote FranciscoRodriguez	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de un despacho de S. A. la Real Audiencia Pretorial, se ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. Manuel Sánchez de Arellano para la información de insolvencia que ha promovido Da. María Josefa Florencia de Ugarte. Y para su publicación libro ia presente. Guanabacoa y Abril 13 de 1849.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza. C-0 En la causa criminal que ha seguido el curador de Agustín Leocadio Peis contra D. Alonso Manuel González por injurias
guid-a contri D. Agu-tin Armen-» »'>. m»r use * , „ e» ¿ t empeño dei ca g > de cal» > de r»n:«i iia «' s:’U”-to »•!	^1"
!*a..le orivor segu ido, y por un**» !> I* dr » VH:‘ se le convoque j ara q.»-i ocur a á ¡ xhi ir ios 50$ L m„»ta *' que h » sido condenado.	^	C *—q	1
l'iir :• u*o proveído por el Sr. Teniente G.dn*rna.i„j ,If. j eiu-lad del Beju a!, co t a consulta de! asesor titular v j,or a te ••ID-, D José Pórtela, á consecuencia ue la f.,r. rn d i p< r el incendio acaecido en el ingenio la Sonora, » • jt[ dispuesto se convoquen por tres números consecutivos- ¡as creo as que puedan dar r:iz »n del hecho y»u autor ó »uto-r- s, p -r quo en el términ » de nueve 81:1- d * pues del ú!ii,no anuncióse presenten á declarar lo que sepan, G 2—O Por au o proveída por el Sr. Alcaide m «yor cuarto D Martin G diario Enriqu z de. Navarra, y por ante D. Vicente Rodri itiev; Pérez, en las dilig mesas practicadas á virtud de
0	fie o ’ib ado por e¡ Sr. Teniente de Gobernador de Santia-
go, e-tá mandado que por iré« níim iio« consecutivos de |a Gaceta se cite á D. Domingo Ram »s para que a! segutido después del úliimo anuncio comparezca en ta escribanía á instruirse de dichas diligencias	C 3—0
INSOLVENTES.
En los autos de la cesión de bienes de D. Vicente González de la Nuez y D. Bernardo Sabnter, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del JUn. co, á instancia del síndico, la celebración de una concurrencia, para cuyo acto ha señalado el dia 7 del entrante álas 11 de su mañana en el juzgado, mandando citar los acreedores en tres números de la Gaceta.	C *—I
A consecuencia de los autos p •omovido« por D. José G; . gorio Vaíd-s Reyna haciendo ces’on de hier e á sus rere»-dores, está mandado por el Eacino. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Frincisco Valerio, que por la G ice’a se cite á todos loa aereed«ires dei citado Valdes R< yna, para una junta que lia de tener efecto el dia 26 del co rienteen el estudio del Sr- consultor. con apercibimiento á ios que no comparezcan de que estarán y pasarán por ’o que acueid • la mayotía. C ‘—I Por «i sposicion del E-cm<>. Sr. Comandante general d. I Apo;-tid ro, con !a consulta < el Escmo. é Illmo. Sr. Auditor y ¡.or ame D. Plácido Borrego, esiá mandado se anuncie al público el remate que debe verifica?ee de !os bienes üe D. Po. ming > Cepero en !os dias 1.5/7 dei entran’« mes. en lo 1 portales de la casa de la Comandancia genera, á las 12 de.su mañana consistentes en 55 cabalarías de tic ra. ubicadas cu el partid » de Ceja de Pablo, tasadas en 9075$. U»i sirio ingenio trufado la A irara en el nropio partido, compuesto de 3o cabalie í s de tierra con sus f i4>rieae, negros y dem*»s útil»-.^ en 50091$ 7 rs. Una casa rituada en esia ciudad calle de l.»a Desamparados al númi-n 9 en 2468$ 4¿ rs. Otra situada en el barrio de Pcñalver, d:taba v tria en 11 calle de Jesús Peregrino número *?[, tasada en 79 $ 7 rs. O'ra en el mismo barrio de tabla v teja, calle de la* Delicias núm. 21 tasada en 722$ 6 rs. Otra en el propio barrio y calle número 23 de tabla y teja, tasada en 711$ 3 rs. Otra situóla en dicho barrio y cal e a‘ número ‘<5, tacada en 1122$ 6| rs. Oirá situada en el propio barrio y calle al número 29 con el Dente do mamposte-ía y lo dernai de tabla y t<jis, tasada en 1206$ 7 r* ales Otra situáis en e-1 propio birno y calle del Poe 10 al nú mero 2t s;«>rdo ei frente de mampos'em y lo demas de tabla y t ja, tisaaa en 17.2$ 6 rs. Otra situada en dicho barrio, paral • y calle al número 27, tasada ea 1243$ 3 rs., y un solar en dichTc.iie esquina á las Delicia?, tasado en 828$ 6 reales; á »deque ¡o* qu?qu eran hae-r proposición ocurran
1	.'3 días, hora y lugar desígnalos, y A la e?crib «cria de! ac-
t ¡ario a instruirse.	C —I
Por disposición del Esmno. Sr. Gobernador poli*ico, e* n la consulta del Sr. Alcalde in&y ir segundo y por ante D Francisco Pimentel, se mandan citar por este orden á i). Miguel Echa , arria y D. Fé x Valdes, sonámbulos de D. Francisco Goizueia, para la información de insolvencia que lia promovido D. Juan Alemany.	O 3 — 1
NOTICIAS
ITALIA.
Cediendo 4 Ls in tandas del parlamonto Sard >y á
ando en 450$, el domingo '¿2 del corriente en el parttje y horaide hecho, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero I). Allier- i |os v tos de la población, el rey Carlos A!b rto denunció de costumbre.	_	R 3—O	to Bosch, y por ante el Br. D. Felipe Fornari.se convoque al ei [g ,¡e vi„rzo á los aust ¡acos el armisticio que, serrun
INSOJ.VBNTF.S-	[untedichoD. Alonso Manuel González, que vivió en el pueblo ¡os remónos J. l úliimo articulo de é1, renueva ¡as hos-
Por auto proveído por el Escmo. Sr. General Subinspec’jde Regla, para que en el término de nueve dias y apercibirlo tilí la.i^s ocho dias después de 11 denuncia'. Pero el rumor
4 .'ti ...     I..    ...It. .1.1	A ..nr,,.. ,1e.l 1	fio ! A A ■ 1 n linea I I t IY'1 V AOIirro «1 I O	í • í" 1! V O VT ' ‘	I««	...	-	•
tor de Artillería, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado'de lo que haya lugar, ocurra
lu escribanía á satisfacer las en |a |,0|sa París era que el 15 ó Iti ha debld . haber ®	^	un empeñ •, s;n esterar a ¡nella dilación, y en el onal la
D. Ignacio Félix Escoto y su acompañado el Sr. D. Vicente costas que adeuda.
Oses, y por ante ü. Alejandro Nuñez, está mandado se haga] Por auto provéalo por el Sr. Teniente de Gobernador de v¡ctot¡, ha qtlPtlado por los piumonteses. El 15, Carlos saber al público el remate que á la hora y en el parage de la ciudad de Sta. Mana del Rosario, con la consulta.del ase- All4er,0 |iart|¿) para Alejandría coyas fortificaciones han costumbre se ha de verificar el dia 7 de Mayo próximo y dos sor titular y por ante D. José Miguel Barroso, esta dispuesto 8¡do acabadas y donde se ha establecido el cuartel <re-subsiguientes hábiles, de dos casas situadas en la calle de la; se convoquen a los herederos de D Juan Kurz para que en el j [lpra¡
Misión frente al callejón de Tindillo, marcadas con los núme- término de nueve dias se presenten en el juzgado á deducir el ¡	_j,.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Me liton Balenzategui, y por ante D. Pedro Vida! Rodriguez, í consecuencia de Í03auiosde la testamentaría de D. Juan Aro las, está señalado el dia 24 d^l que cur^a de las 10 á las 12 de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate de dos casas de manipostería y ti jas situadas en el barrio de San L zaro calle del Monserrate mareadas con los números 45 47, tasada la primera en 1384$ 5rs.,yia oira en 1612$ reales, para que e' que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—3
Por auto del Ejcmi. Sr. Capitán general, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial
ros 87 y 89, tasadas, la primera en 365$ 6£ rs. y la segunda en 751$ l real; á fin de que el que quiera hacerles postu ocurra al lugar designado, ó ántes á la escribanía de Artillería á tomar las instrucciones necesarias.	R *—I
inmuno	representación de Felipe J o?é déla
en cobro ríe pesos, se ha dispuesto por e'i júscñio! mandante g< neral del Apostadero con la consulta del Escmo. é íiiiiif). Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Borrego, para el remate de la casa situada estramuros, barrio de Jesús María, calle de Suarez, al nüm. 102, haciendo esquina á la de la A'cantarilla, retasada en 5711$ 2 reales, los din? 24 del que cursa y dos roas hábiles, en los portales de la ca¡a déla Comandancia generala las 12 de la mañana; a fin de que los que quieran hacer proposi iones ocurran los dias. hora y lugar designados.	R 3—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictamen de! Sr. Ajcald« mayor segundo D. M-diton Ba en-záiegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, está dispuesto que e! día 21 del que cursa de 10 á 12 de su mañ na en laspuerias del despacho del Sr. cónsul or, se proceda al remate de un sitio compuesto de 3 caballerías ti«; tierra, sus fábricas y arboledas, ubicado en el partido de Candel ria y terrenos de a hacfenda demolida San Juan de ontreras, que quedó entre los bñ nes de Da. María Josefi Rodríguez, tasado en 3184$; anunciándose ai público por este orden para que el que q riera hacer proposición ocurra el dia y hora señalada.	R 3—I
A consecuencia de ios autos del intestado dei pardo Romualdo de So o, ha dispuesto e! Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo Sr. Auditor de guerra y por antfe D. Lorenzo de Larrazabal, que se proceda el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles , al remate de los bienes quedados por fallecimiento del indicado Soto, consistentes en un sitio de media eabailerí ¡ de tierra, ubicado en el partido d* Vereda-Nueva, con sus fabricas y arboleda?, tasado en 963$
6 reales, una casa situada en el pueblode dicho partido, avaluada en 170$, y otra casa en el barrio de Chavez, estramti-ros, calle da los Corrales núm. 251, acera del Suri, co i varas de frente y 31 j de f >ndo, justipreciada en 450$ 3 rs.; adviniéndose que esta última casa tiene hecha la proposición
que
U i	—«i príncipe Eugenio de Sav* ya, nombrado teniente
z* i orpneral del remo, ha dado un decreto, con fecha del 17
les asista en el intestado del referido D. Juan
0 *___0
- - iio ai ii	, n i, ]de Marzo, en nue ordena el alistamiento en masa de to-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Melt- ,	,	’	.1	,	,	,	,	,
ton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Femar!, re cita! ^ 'ciudadanos de las provmctas lombardas-venetas á I). Pablo Villa para que dentro de quinto dia ocurra á la es>n estado de llevar las armas; desde 18 anos hasta 40, en
.emente ¡ador	C •—O	1	—La ley para la movilización de la wuardia nacional
El Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui j se h i adoptado casi unánimemente por el Senado, ha dispuesto por ante el Br. Ó. Juan de Dios Pastoriza, que |	—Kattazzi ministro delinteriol, ha pedido facul-
en tres números consecutivos de la Gaceta se cite á Da. Cár- tades estraoidmarias para mantener !a tranquilidad interior men Vallejo, para que ocurra á la escribanía á instruirse de j durante la guerra.
cierta providencia espedida por el Sr. Alcalde mayor segundo j —El ministro de hacienda, Rieci, ha solicitado de las de Santiago de Cuba en la causa criminal que allí se sigue por cámaras la aprobación de un empréstito que iba á con-el homicidio perpetrado en la persona del Sr. Magistrado ho-, traer al 5 por 1 §, al curso de 71, y por la cantidad de 50 norario. Alcalde mayor D. Manuel García de Tejada. C*—O millones.
Consecuente al oficio diríjalo por el Sr. Teniente Gober- j —Parece cierto cine los austríacos han . valuado á "ador «e! puerto de Cárdenas, en las diligencias formadas so- Parina el 14. Inmednt.imente después de la partida se hre e fallecimiento de Da. Ana Josefa López, está mandado arboló de nuevo la bandera pia nontesa, yla tnunicíiia-por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Fran,¡sco Va-, lídad ha dispuesto que los actos judiciales y los eat a-leno, que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos judiciales se verifique en nombre del rey Cá-los A’-se haga saber al publico haberse declarado intestado el fallecí-j hertn.	^
ada Da. ,
ros á los que por derecho deban serlo, para que el que se con-
miento de la ciada Da Ana Josefa López, y por sus herede- —Escriben de Pavía que el mariscal Radelzky llevó ros a los que por derecho deban serlo, para que el que se con- de re,)ente ,¡ 13 |a ta'rdrt ¿ a ,|a oiudad v, fag
sidere con accon a los bienes, se presente a deducirlo dentro avanzadas, y que pa.ece quiere concentrar grandes fuer-
zas por ti lado de Ruffalora y Magenta.
La denuncia del armisricio ha sido acompañado con un manifiesto estenso del rey Carlos Alberto, firmado por todos los miembros del gabinete de Turin.
—Según una correspondencia de Parts, el sueldo del I Presidente de la República se ha aumentado de 600,000 i francos á 1,200000,000, porque se le abonan 5,000 men-| suales por gastos, independientes del sueldo. La cm-
de nueve dias contados después del último anuncio. C *—O
Por :iu?o proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de a villa de Sun Antoni >. consti'lado por el asesor titular, y por ante D. A tmio de Porto, a consecuencia de la causa criminal formada por ei suicidio del negro Tomas lucumí de la dotación d.l cafetal Sta. Rosilía,de la propiedad de D. Francisco Miranda, está.dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á !as personas que puedan ciar razón de como ocurrió ei hecho, á fin de q ie dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo á dicho juzgado por conducto dei a; tu ¡rio
IU a uium	put blfil'.U /iU Ub¡ U. IU »1 U ,	.	, J	^
v ser examinados por los particulares que so estimen oportu- [«nuaeion (le este abono suplementario ha sido aprobado
^	^ i Por 418 votos contra 341. “La opinión pública, dice el
« orresponsal, aplaudió esta medida, pues el primer ma-
nos.	C * - O
En virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Goberna- 1	__
d ,r l'fc Pinar lie R o, á conse uenc,a do ia causa criminal se- g strado'deFraílela debeocaparuna p<5dcÍon dignade ám-

amor y que me contestó —\nunca\ respecto al olvi-
~¡Vamos!.... es que nunca y siempre no son palabras que nada significan?.... Ademas, mira co-moel mundo se engaña-----En vida de la pobre So-
lía, murmuraban por ahi, que en tu entusiasmo ilimitado hácia los grandes poetas, tratabas de imitar á Uyron hasta como mal marido.... Ven, acompáñame ahora.... Te enseñaré en la ventana la joven dotada de tan singular semejanza con aquella •i quien lloras, y luego me confesarás si te consuela su vista, y quieres te presente á ella ó no....
Dejóse arrastrar Julio, y pasaron y repasaron varias veces ante una graciosa joven sentada detrás de la reja de su casa, To mismo que una estrella que resplandece al través de una nube. En honor de la verdad, su rostro encantador era muy superior al de Sofia.	1
—¿Que tal?-----no se parece á tu difunta?—le
o eguntó su eseelente amigo, empeñado en curarle de su melanco í i.
¡Nada!—contestó el poeta sin finjir la voz.
Pues yo la encueutro idéntica, hasta en la renta cuantiosa que le señalará su padre al casarse....
rica?.... esclamó Julio aguzando las orejas y examinándole con doble atención.
—Infórmate y lo sabrás.... dofia no poseía la mitad de los bienes que Conchita, heredará con el tiempo
—¡Ah! no me hables de caudales ni de fortuna.... jamas me deslumbrarán"la ambición ni la codicia tan poderosas sobre las almas vulgareS.... Pero estaba reparando que en efecto se aseineja bastante á Solía. _Los propios ojos, la propia mirada, la pro-
pia te* fina y descolorida. ... Si, es el retrato de la esposa que he perdido, del ángel que se voló a! Cielo____Su vista derrama un bálsamo inefable en las
heridas de mi corazón.... Amigo, me convences, no falto á la fe prometida á Sofia, amando en otra su perfecta imagen, su recuerdo tan adorado y triste...
4 Ay? nunca, nunca, envolveré su memoria en elolvi do, la verdadera inoitaja de los muertos.... Preséntame en casa de esa joven, no para desprenderme de su recuerdo, si no pata verla renacer digámoslo 3si, en loe rasgos adorables de esa señorita.
El poeta se habiaacostumbrado á hablar, como ai estuviera siempre con la pluma en la mano, buscando esas frases estudiadas que sientan en el papel, v no en la conversación común. Su amigo se sonrió y I* siguiente larde le puso en relación con la familia de Conchita.
El resultado fué. que si muchos negaban re dooJámente la semejanza de la ultima con Sotta
Julio acabó hallándola tan exacta, que no tardó en cantar un nuevo amor. Y obtenida la correspondencia de la interesante joven, y no considerando su nombre bastante romántico, la llamó El/iora á causa de su cútis blanco y pálido, cual el de la heroína de Balzac.
En casa del padre de la niña, 3olian representarse comedias de aficionados. Conchita y Julio se encargaban siempre de los papeles dei galan y la dama; Anastasio el amigo que le introdujera hacia el traidor «n los dramas antiguos, y D. Anse’mo el papá, á pesar de no poseer una pronunciación muy castiza, se complacía en caracterizar el barba trágico ó regañón.
D. Anselmo, es uno de esos rancios personages que abrigan la preocupación de que un joven que escribe versos, no sirve absolutamente para otra cosa. Julio estudia para abogado; el buen señor se figuró al momento que un abogado poeta se desacreditaba sin remedio, perdía su tiempo en invocar las musas, y jamas conseguiría clientela. En obsequio de la sinceridad debemos confesar, que en la Habana está muy léjos de ser D. Anselmo el único que juzgue incompatible el cultivo de la amena literatura, con otras ocupaciones mas sérias. Los que asi piensan no se detienen á reflexionar cuan loable y preferible es consagrar los ratos de descanso al conocimiento de las bellas letras, á entregarse á la disipación y las distracciones frívolasque á nada conducen. En Europa los personages mas eminentes por su posición, los ministros, los hombres de estado, agoviados de importantes trabajos, encargados de las graves cuestiones de que depende la suerte de naciones enteras, se consuelan de la aridez de los negocios políticos, cultivando las flores de la literatura en el fondo de su gabinete, nnorgulleciéndose de grabar el dictado de buen poeta ó novelista, al lado del de gran diplomático. Los nombres ilustres de Martinez de la Rosa, Duque de Rivas, y varias altas celebridades contemporáneas, debieran desarraigar de nuestro suelo una preocupación que contrasta con los rápidos progresos que la Habana hace cadadia.
No faltó una caritativa alma, que advirtiera á D. Anselmo las relaciones de su hija con Julio. Este avisador oficioso fué Anastasio, antiguo pretendiente desdeñado de la graciosa Conchita, que á pesar de haber introducido á su lado un rival, pensaba obtener por la astucia lo que de grado no obtuviera. Conociendo la antipatía de D. Anselmo hacia todo lo que olía á poesía vaporo-« nías bi-n que á dinero contante, y temiendo se !•■ pr* -i’¡it, ra á la c 'dici i¡l.t heredera algún apasionada mpaz de .u.s-facer & la par los deseos del padre y de la hija, se
apresuró á llevar á Julio que á lo menos estaba seguro de la oposición del primero, creando á guisa de hábil médico un pequeño mal para estorbar el desarrollo de una dolencia incurable. Apénas adivinó que Elhora y Julio se entendían, se lo reveló secretamente á don Anselmo, y miéntras este agradecido le elegía por confidente y consejero, él se deslizaba en la intimidad de Conchita, fingiendo tomar parte en sus penas, é induciendo á la inesperta joven á contradecir al anciano de una manera, que le irritaba doble contra el poeta. En una palabra, si representaba su papel de traidor de comedia á las mil maravillas, merecía alguna disculpa amables lectoras, por ser un amo» sincero quien le inspiraba astucia y deslealtad.
De aquí provino, que después <le haber prohi-vido D. Anselmo á Julio la entrada en su casa, furioso de no poder impedirle igualmente que atravesara su calle é insertara en los periódicos interminables poesías á Elhora, una mañana se verificó el rapto de Proserpina, aunque la imagen es del todo exacta, pues el padre se llevó la hija á un cafetal lejmo, exigiendo que su confidente Anastasio les acompañara, cosa de que se alegró Conchita para tener con quien hablar de su Julio. Empero léjos de desanimarse el viudo sentimental, les siguió la pista, asegurando que volaba en pos de la imagen de Sofía. Comenzó á rondar los alrededores de la finca según había rondado la casa de la Habana, y á despecho del papá y de los criados convertidos en otros tantos cancerberos, una taide que Conchita ó Elhora, se paseaba solitaria, obedeciendo las advertencias de Anastasio que aparentaba protejerle siempre, saltó una cerca para precipitarse á los pies de su adorada, y cayó en un basurero en fermentación, donde se amontonaban los desperdicios de In finca. Viole salir Conchita del atolladero con un zapato menos y en un desorden nada elegante ni aseado, y como el amor sin ilusiones no existe, se alejó de allí, avergonzada y confusa. La desgracia perseguía al pobre Julio; otra ocasión en que el papá dormía la siesta, logró aproximarse á las ventanas de la joven frente álas cuales hizo centinela; mas ol cielo se habia declarado contra él; un aguacero repentino le empapó de pies á cabeza, y como es alto y delgado la ropa colgante y ceñid», le daba bastante aire con el caballero de la triste figura. En fin, para completar su derrota una mañana se empeñó en llevar á su amada una carta volcánica, capaz de enternecer las entrañas de una piedra, si las tuviera... .Al acerrarse :»! colgadizo á cuya sombra le aguardaba su Atv». ¡.entibióle ei mayoral v poniendo en práctica las órdenes de su señor, se lanzó á impedirle su
acción. Siguiese una lucha, en que después de combatir semejantes á dospugi/adores, Julio quedó vencedor, pero con un chichón encima de un oio que destruyó el efecto de su cdocuencia. Ei poeta comprendió que perdería su causa si la continuaba baj tan aciagos auspicios; se volvió á L Habana, y 3 resignó á amar á Elhora por escrito, mientras su secreto rival la ameba de cerca, es decir aprovechaba todas las oportunidades de agradarle, y de deslizarse por grados en su corazón. ...
Es tanto mas persuasiva la palabra oida que leida, la voz que nos habla próxima que aquella que nos habla de léjos, que no debe estrañarse vacilara la constancia de Conchita. Habial? jurado ademas su padre que no saldría del campo hasta que se hubiera cerciorado de que el aire de la ausencia la curara de su malhadada pasión, y la joven que gustaba del trato de la sociedad derramaba amargas lágrimas al escuchar su amenaza. Entonces el generoso Anastasio queriendo terminar la discordia doméstica, propuso al padre un medio de asegurarse que Conchita no pensaba ya en Julio. ... á la hija una determinación capaz de patentizarlo al pié de ia letra ... Esta prueba consistía en que Conchita aceptara su mano. El anciano y Ja joven se inclinaron ad -mirados ante la grandeza de su abnegación y trascurridos pocos dias recibió Julio viudo dos veces de un amor vivo y de un amor difunto, una carta de Conchita en la cual se despedía de él, deseándole toda clase de felicidades: le declarabaque habia con-cedido#su fé á otro, cediendo á la oposición de su padre empeñado en afirmarle no seria nunca buen ma rido un hombre que la llamafaElhora, nombre que no era cristiano, y le confesaba francamente se habia convencido de que el anciano tenia razón, desde que le vió perder un zapato en un lodazal, huir chorreando agua y ostentar un chichón sobre el ojo etc. etc. -
—¡Creed en la constancia de las mugeres!___es-
clamó Julio herido en su vanidad, estrujando la carta desengañadora entre sus dedos crispados.
En seguida supo que el futuro esposo de Elhora era »u amigo Anastasio, y se apresuró á añadir:
—¡Creed en las amistades del dial.... Pero vo he sabido también que bajo pretesto de ir á restablecerse á Guanabacoa, de su ilesappointrment, va persiguiendo las huellas de una vetusta belleza, en quien encuentra nueva semejanza con Sofia, gracias á que es considerablemente rica, y el oro sirve de velo á sus arrugas, y esclamo á mi turno en nombre de vosotras—¡Creed pues en el desinterés de lo* hombres!,...
Anudando ahora el hilo algo interrumpido de mi crónica, os recuerdo que el Lxeo dispone para el entrante sábado un brillante concierto, que tomarán parte en él nuestros aficionados mas distinguidos y que ninguna de vosotras debe dejar de favorecer esa noche el digno é ilustrado instituto que prosigue firme é infatigable su activa y progresiva marcha.
La plaza de Armas continúa frecuontada por cuantos aman las serenas noches, Ia3 frescas brisas y el espectáculo de un firmamento sembrado de estrellas esplendentes. Sin embargo, muchos echan de ménos las nubes tempestuosas de la lluvia, tan necesarias para destruir la funesta influencia de la seca, en los campos y calmar los torbellinos de sofocante polvo que se levantan de las calles de la ciudad.
Concluyosegun costumbre traduciéndoos lo mas reciente que dicen los boletines de Paris respecto á modas.
Se temía que los últimos dias de invierno fuesen tristes en la capital de la república francesa. Felizmente estas predicciones no se realizaron y la rna* yor animación reinó y reina aun en los círculos elegantes.
Los bailes, las reuniones, las soiré es se han sucedido con tal rapidez que á pesar de la mejor voluntad, es imposible asistir á las invitaciones que llegan de todos lados. En el carnaval no se ha cesado de reir y bailar. La cuaresma ha seguido su egetn-plo.
En medio de tantas fiestas han aparecido frescas v deliciosas toilettes, contándose en primer lugar los vestidos bordados de oro y plata, y los de tul floreado que producen encantador efecto y adornados de rosas sin follaje de ramilletes de violetas ó de lazos de raso armoniosamente dispuestos en las guarniciones de las dos faldas.
Confeccionábanse bastantes trajes separada la saya superior a lo largo de los costados sobre fondo de color diferente: pero el fondo de seda blanca se preferin en general. Abierta así la saya de cada lado, una escala de cintas ó de encajes formando zíng zag reunía los bordes ó sujetaba el iniérvalo con flores y lazos colocados de distancia en distancia. Los vestidos de doble falda se hacen casi siempre de telas ligeras, como gasa, tul crespón 6 tarlatana. Se llevan pocas túniftaa de seda. Sin embarg o las jóvenes solteras suelen adoptar la saya-túnica de tafetán de Italia azul ó rosado con una falda encima de poutt do seda blanco, punteagudo el corpino abierto por delante y adornado con lazos de cintas correspondien-« le».—Felicia.