toe tie que ei «sí lo hicieren ee lee edminieiraré recta y cumplí* da justicia, y en contrario se lee declarara rebeldes y con* tum ¡cee c mcuraos «n las penas de la ley, y por bastante* loeectradoe del t ihunal donde se lee harán las notificaciones que ocurran. Qu*a*í lo tengo mandado en loe referido»
-o. ti --------Tá *	- • ‘m '	‘
„	-- .'»O ICIQIIUUC
autos en esta fecha Habana y Abril $2 de 1849 años.—Galla* no.—Por mandado de 8. Sris.—JoaquinTrujillo. E —O Por ceta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empla toá D. Vicente Fernandez. Lineros pira que en el término de nueve diaeee presei en le Real cárcel pública da esta ca pitaI á n»¡ disposición, á descargarse de la culpa que I® re* eulti en los criminales que le siguen la viuda y herederos de D. Federico Alvares Simidel como socio gerente de li casa ds D. Pedro Blanco y compañía, sobre ocultación de la* can tidades quo tiene en depósito de la pertenencia de dicho Al-varez Si mide!, apercibido en ;u defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurao en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en ia enunciada causa así lo tengo maridado. Habana y Abril 23 de 1849 años.—Galiano.—Por mandado de S. Sría,—Joaquín Trujillo.	E I—O
Por esta mi torcera carta de edic.ro, cito, llamo y eui plazo á D. Eusobio Silveir», para quo en el término de nueve di&8 6e prearn e en la Real cárcel pública de esta capital á mi «ñapos cion, á descargarse de la culpa que le resulta en loe criminales que instruyo sobre falsificación y cobro'do una libranza de 3315$. jinda contra D. Miguel Moiiner, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz, é incurao en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la citada causa, así lo tengo mandado. Habana y Abril 23 de 1849 años.—Galiano.—Por m andado de S. Sría. —Vicente Rodrigue» Perez.	E 2—O
D. Martin Galiano Enriquez de Nivarra, Ic-tlde mayor Harto de esta ciudad y su ju-indicción yo- <S DI, Juez oriji-na'io y D. Meliton Balenzátegui Oidor honorario de la Red Audiencia de Puerto-Rico, alct Id t mayor segundo de la misma, Juez acompañado $-c.
Por esta nuestra tercera carta de edicto, citamos, llamamos y emplazamos á D. Vicente Fernandez Lineroa para que en el término de nueve dina se presente on la Real cárcel pública de esta ciudad, ú descargarse d** la culpa que le resulta en loa criminales seguí ios por D. Francisco Javier Calvo, D. Pedro Forcado. D. Miguel Embit y D. Fernando de Gaver, acusándole en formu, de defraudación de gruesas cantidades, cometido como socio gerente de la casa de comercio de D. Pedro Blanco y compañía, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurao •n las penas do la ley. Que por auto que hemos proveído en la enunciada cau¡a, así lo tenemos mandudo. Habana y Abril 23 de 1849 año« —Galiano. — Balenzátegui.—Por mandado de sus Srías*—Joaquín Trujillo.	E
D Francisco ('haperón y Cortés, Capitán de Wmxdleria y Teniente Gobernador político y militar de esta villi y su ju risdicciou ptr S. M. <$-c.
Por emrni prirneracirm do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ciríaco Peñalver para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada
Sor incendio de un cañaveral «leí ingenio ¿$an Nicolás de O.
osé María Franci, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declara rá incurao en las penas legales* Que así lo tengo mandado con consulta del asesor en la r ferida causa.—Guanabacoa y Abril 13 de 1849. — Por mandado del 8r. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. E 2—O D* Antón o Márquez y Domingez, Teniente coronel de in* fanteiía, caballero do la orden de S. Hermenegildo condecorado con  ..........—J- j:—■
ra
cion I
Por es»a mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Gambo, para que en el Termino de 9 dias se presente en la cárcel provisiona de esta cabecera á descargarse de la culpa quo le rastilla en la causa que so 1c sigue por estupro de Da. María Eufemi» Román, que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por has'ontes en su caso loa estrados del tribunal. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular en los autos del asunto.— Bahía-honda Marzo 30 de 1846.—Marque*.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—A tonio Alvarez.—Rafael Bejerano.Es copia fie! de su original.—Bahía-honda Muzo SI de 1849.— Rafael Beierano.—Antonio Alva ez.	E 3—O
,	y-----— -- v..««,. uu uui Iiieuegiiuu conue-
corariocon varias cruces de disrincio < por acciones de guerra, l emente Gobernador político y militar de est* jurtsdic-
ADTOS.
A consecuencia de un exhorto del Sr. Alcalde mayor primero de la ciuda I de Santiago de Cuba, y del procedimiento criminal seguido en aquellajurigdiccioti contra el chino Andies González por las heridas que infirió al negro Ricardo Bustamante, se ha dispuesto por auto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, se notifique á D. Domingo Mora en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, los de i tenor siguiente: — Cubi 12 de Setiembre de 1848.— Vistos: y con el mérito que rcsu'ti de autos se condena al ehino Andrés González ¿ seis meses de obras públicas y en el lugar que designe el Escmo. Sr. Capitán general déla isla, con calidad de ser oido si se presentare ó fuere aprehendido, condenándose al pedáneo que fue de las Dos bocas D. Demingo Mota en 25$ por la culpa que le resulta en este procedimiento: se absuelve á los negros Marcelino y Ricardo, y consúltese préviamen e esta resolución con S, A. la Real Au diencia y Chancillería del distrito, elevándose orijinal la ac tinción con oficio atento, y citación y emplazamiento de par tes, siendode cargo de Gonzilez todas las costas causadas, —Bonifacio Martínez del Baño*.—Er*»™*» R.«o»kif®ro«. -Puei lo-rríncipe zo de o.-.ubre de 1818.—Vistos: de conformidad con el Sr. Fiscal, se aprueba la sentencia consultada de 12 de Setiembre í.uiino anvmesiándos * al escribano Rs-gaiteros por haber librado órdenes sin firma del Juez, y devuélvanse.— Rubricado por los Sres.: Regente, (Jilos.—Ministros, Posadillo.—Ligan»—Lio. Francisco Agramonte. Y para •u publicación libro la presente. Habana y Abril 20 de 1849 años.— Es copia.—Joaquín Trujillo.	A '—O
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de E érciio, y por ante el Ldo. P. Marcelino de Alio, se ht señalado la junta de almonedas del dia 28 deico rienle y las demás que fueren necesarias, para el remate de 50 cab tifeiua de tima de laa de la hacienda San Diego de las Guanillas, situad«s á 50 leguas de esta ciudad y 4 del puartode Sierra-Morena, tasadasen 14000 posos, lo que se anuncia al público para que el que qu era hicer postura ocurra á la ejcnbanía del actuario ¿instruirse.
oor ante D. Carlos Acosia y Espou, á < onsecuencia del intestado de Da. Isidora Oquendo, vecina que fue del partido de Palmillas, se ha dispuesto se anuncie al púbiieo por medio de tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado el día 5 del entrante Mayo para el remate de un sitio compuesto de 124 caballerías de tierra, ubicado en dicho partido, eoa *us ranchos de vivienda, 3 negros de ambas edades, una ternera; 2 puercas y una yegua, avaluado todo en 10358$, y cuyo remate se verificara á hora de c »«lumbre en Ia3 puertas de, juzgado, á fin de que e! qu t quiera instruirse de sus tasaciones comparezca en la escribanía,	R—*
Consecuente á ios autos seguidos por la sociedad de Ca suso, Lerenay compañía contia los herederos de D. Rafael González y Guzman en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón P» <i¡Ha, y por ante D. Gabriel Ramírez, el serna te de un sitio compuesto de 24 caballerías de tierra y 7.9» cordeles, ubicado á inmediaciones del pueblo de Batabsnó, lindando por el Norte con el camino Real que va para G.ua a, por el S. c«»n potrero de D. Salvador Badia. por el E. con el sitio de D. Rufino Duarte y por el O. con el pueblo indicado, tasado en 3378$ 3 reales, cuyo remate debe tener efecto en las puertas del juzgado el día 30 del que cursa a la» 12 de su mañana, anunciándose en tres números consecutivos para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de su tasación.	R—*
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político conla consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por anteD. Joaquín Trujillo, á consecuencia de 1 s diligencias promovidas por D. Antolin Gómez cediendo sus bienes á sus acroe*-. dore», está mandado se proceda al remate del estableoúaien-to y efectos cedidos por dicho D. Antolin Gómez, designándose para ello el día 27 del corriente y cuantos mas fueren necesario», y cuyo remate debe verificarle por medio de la vendita pública, con asistencia del actuawo> ú. otro de S. M ; anunciándose asimismo que cualquiera persona que adeudo cantidades al referido Gómez, debe s¿t i »facer Jas al
«indico depositario que lo es D. Manuel Solar y Guillado, como único auioriz do para ello, apercibido de doble paga el que lo contrario hiciere, y que el que no ocurra á hacerlo se le requerirá judicialmente.	R—2
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes que Da. Rosalía de Prados ha hecho en favor de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se proceda ei dia 25 del actual de 10 á 12 de su mañana, al remate del cafetal San Antonio situado á 4 leguas de esta ciudad y punto que titulan de Da. María, compuesto de 11 caballerías y 54 cordeles de tierra, avaluado con sus fábricas, siembras y enseres en 22058 pesos 6 reales, el cual tiene hecha la proposición de dar el precio de su tasación, 1000$ al contado y 1000 en cada un año, rebajándose de dicho precio los 4450$ que carga á censo para abonar sus réditos que devengarán desde el dia de la posesión; áfin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo el dia y horas señaladas en el juzgado de S. Sría. situado en la calle de la Amistad frente á ia plaza militar.
R—2
A consecuencia de la testamentaría de D. Domingo Ve-lez Bustamante, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Maitin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se publique la proposición de compra que hace D. Valentín Hernández, de los bienes que quedaron al fallecimiento del citado Velez Bustamante, por el precio íntegro de su tasación ascendente á 3689$ con la condición de satisfacer los 996$ 4 rs. declarados en la •láusula octava, con mas 948 ps. 4 reales que por distintos motivos adeudaba el testador, y los 127 pesos de D. Antonio Armón» y Armenteros, y el resto se asegurará competentemente a favor do la menor después de cubiertas las responsabilidades del juicio, con un 5 p.g de rédito anual, con la obligación de entregar lo que corresponda á ésta en cualquiera de los casos de la ley; para que el quiera mejorarla comparezca dentro de tercero día contados después del último anuncio. R—2 Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. Manuel Chicoy, promovido por D. José Marcelino Rosales en cobro de tributos, y continuado por D. Domingo de Vargas contra el citado Rosales y compartes sobre pesos, se ha señalado la mañana del 5 del entrante para el remateen el local de dicha Real Audiencia, del potrero la Elvirita ubicado en el corral la Lima, partido de Alacranes, compuesto de 15 caballerías de tieira, várias casas de vivienda, almacenes, fábricas, cercas y arboledas, retasado todo en 15182 ps. 6 rs.; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de cámara del actuario y lugar designado.	R—3
El Sr. D. Mar in Galiano, alcalde mayor cuarto, ha dispuesto por ante el Br. D. .Bernardo del Juiico, a consecuencia del espediente seguido por el Ldo. D. Miguel Cebados contra D. Manuel Borges «le Castro Palomino en cobro de peso?, que el dia 26 del corriente de 9 á. 11 de la mañana, se verifique en las puertas del juzgado el remate de dos negros de campo Ceferino y Bruno lucumíes, tasado el primero en 550 ps. y el segundo en 480, y de 50 caballerías de tierra montuosas de las de la hacienda Crueecilas, apreciada cada una en 150 pesos.	R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, icl consejo de S, M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez nterino «leí juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Domingo Setien y Abascal, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 5 del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de la parte que representa el finado en dos casas tiendas mistas situadas en el partido de San Juan y Martínez, en sociedad con D. José Perez, tasadas en 986 ps. ^ real; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse, ó al lugar designado.
R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- ¡ delicia general, con consulta del Sr. Asesor general del juzgado v por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto *c. dén los pregones de la ley a la contrata de 24 millares do tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en los meses de Jubo y Diciembre, y cuya contraía es por el término de dos años: advirtiéndose que para la junta próxima del dia 28 del corriente se admiten proposienmes. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer posiura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R *—;0
Por decreto de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juntad; almonedas del dia 29 dal corriente para el remite de 134 leguas de tierra realen*
Íat. situadas entro las haciendas Melones, Remates, Jarretas, aula y sirios de Pimienta en el de San Amonio, por las cuales han ofzecido el precio de su tasación ascendente á 2292$
4 rs., k pagar mitad al contado y el reato al año. El que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía inavor de Ha-«iendn.	R 2—O
Peí» aillo proveído poi el 8r. Alcalüo mayor D. Martín Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los auto* testamentarios de D. Juan José Nodarse,es-■t4 mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el día 26 del actual de 9 a 11 de la mañana en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate de un sitio ubicado en las cercanía«’, del pueblo de San Cristóbal, compuesto de 6 caballerías de tierra de las del reparto de Santo Domingo, con sus fábricas, arboledas, 2000 pies de plátanos, 150 cafetos, 8 negros de dotación y algunas aves y animales , tasado todo en 5630 pesos 2 reales, para que el que quiera hacer p»>stura ocurra el dia designado,
R 3—0
INSOLVENTES*
En los autos del internado de D. Ramón de Sierra, ha dispuesto el Escmo. Sr. Comandante genera! del Apostadero, eoti ia consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor interino y peí? arjte D. Plácido Borrego, su anuncie al público el re-
cibimiento á los que fa’taren deque estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.	C—‘
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político. con consulta del Sr. Alcalde mayor primero i). Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, está dispuesto se convoque á ios acreedores de D. Fidel Luna, para que comparezcan el dia 27 del corriente en el estudio de S. Sría. cor. los documentos calificativos de sus créditos, apercibidos de que se procederá á acordar cualquiera promoción y á dictirsr el auto dn calificación, sea cual fuere el número de los comparecientes, tan solo con el mérito que arroja la lista jurada presentada por el deu or, con todo« loa perjuicios y rebeldías señaladas por ¿s. A. la Real Audiencia Pretorial en tales osos, y en el concepto que su silencio les causará ejecutoria en todo cuanto se determinare.	C—*
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se manda citar ó D. Joaquín Pedroso para que comparezca el sábado 28 del corriente á las 9 de su mañana. & contestar ia demanda que le tieneentablada i). Pedro Alemany sobre el cobro de pesos procedentes de jornales de la negra Cecilia, apercibido de 5$ de inulta; trayendo asimismo á la demanda la propia n<-gm Cecilia, quedando entendido en su defecto do darse por eva cundo en rebeldía y determinarse lo que corresponda. Haba-na y Abril 23 de 1849.—José Francisco RodriyueZ. C—* Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Hágase saber por iré» números consecutivos de la Gaceta, que ul D. Francisco Izquierdo Pu'garon á que se refieren los anuncios del dia 20 y 21 del actual no es D. Francisco de la Cruz del mismo apellido, Regidor del i us're Ayuntamiento de Guanabacoa. Habana y Abril 21 do 1849 —Ga-liano.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Abril 21 de 1849 —Ignorándose la residencia de D Guillermo Honra, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad para que dentro de tercero día después del úllitno anuncio, se presente en este juzgado á es-I oner las excepciones que tuviere á la reclamación que !e ha establecido D. PeJro Ruv'ra, en inteligencia que áe no ha-• er!u en la espresada dilación, fe procederá al remate de virios piezas de ropa que se le han embarcado, y con su producido cubrir hasta donde alcance el crédito del mencionado Ruvin.— Villalua.	C—2
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador p i-líiico, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ra-nioo Padilm y porania D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente ¿ la testamentaría del Sr. Marqués de la Real Proclamación, íorin-do para tratar de los reparos que han de haciTse á la casa mortuor.a cade de lo» Oficios esquina á la de la Cuna, es»á mandado en virtud de acuerdo de los intc-residos. *e convoquen Imitadores que quieran ha-ier proposiciones on arreglo al p¡i«go de pr posiciones ue ix len en la esciibunta	C—2
A consecuencia del espediente promovido por D. Félix María Brito solicitando esperas «le sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Antonio Regueyra, que para el viernes 27 del-actual á las 10 de la mañana tenga efecto la junta de acreedores orJenada en el estudio del citado Sr. Alcalde mayor tercero, convocándoseles en tres números déla Gaceta oficial v Diario de la Marina, para que asistan al acto
C—3
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, en el incidente á los autos promovidos por el Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando sobre cesión de bienes, seguido por e! síndico Ldo. D. Joaquín Lastre Ginarte sobre calificación de créditos, se previene intimar por e&te medio y en tres dias consecutivos á los acreedores del espresado Ldo. Sánchez del Pando, que en el término de 20 dias contados desde el último anuncio, presenten en la escribanía del actuario los documentos justificativos de sus respectivos créditos.
C—3
DE OFICIO.
por los particulares que se tengan por conveniente*; siendo las señas de ambas prendas las siguientes: alazan carato, de crin y eniero, de 8 años de edad y 6i cuartas de alzada, calzado, alto de la estremidad izquie da anterior y de loados posteriores, con una herida naciente en el do so ocasionada por a montura, y ademas herrado de las cimtr > estreñíidades, sin hierro r i marca, y las del galápago con el pico rompido y en muy mal estado.	C ‘¿—O
Por auto del Sr. Tenien e Gobernador de la villa de Güines, con consol a del ases«>r titular y por ante D. Pedro P. utarco Renté, es á m tndado á consecuencia de las diligencias formadas [»ara «Yerisuar !a procedencia de L>. Isidro Vera, aprehendido por filio de licencia y and r vagando por las calles de la rtf rtda villa con aparatos de demencia, se convoquen á las personas que puedan dar razón da alguno d«-su familia, para que co ni parezcan en el jizgaM dentro de ti dias con el objeto indicado	C 2 -0
E i la cansa criminal formada cortra el moreno libre José de la Luz Estrada por hurto do 6 onzas de oro á D Daniel Nuviola, ha dispuestoel Sr Teniente Gobernador de I» villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante -I Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se cite ni rrf rile Nuviola, D. Angel Borbollo y D. Minnol Muñiz, para que dentro de segundo dia comparezcan á ratificar sus decUracio nes en la espresada c» u*a.	C 2 — 0
A consecuencia de un despacho de S. A. la Real Audiencia Pretorial, se ha dispuesto se cite por la Gacela oficial á D. Manuel Sánchez de Arellano para la información de insolvencia que ha promovido Da. María Josefa Florencia de
_______ .Arnutn
Ugarte. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa ¡ció durant
R—1 I ñikta t|»ie ha da verificarse en los portales de U casa de la Co Por auto proveído por el Sr. Ieuiente d* Gobernador I .njuidaucia general, en los dias 28 y 30 del que cura», de una del pueblo de Cárdenas, con la consu'ta del asesor titular vi---------------------=—»	L	J T--------
____ 4. r-k n •	•	—
MEMORIAS ÜE ULTRA-TUMBA.
(l'OHTlSUll.)
TOMO SEGUNDO.
LÁnd/r*. de Abril á Seiiembre de 1822.
Filadeljia.—El general Washington.
No leni« entonces Baltimore, asi como ninguna otra metrópoli de los Estados-Unidos, su estensio» i actual; era una linda población católica, limpia y a- -■limada, cuyas costumbres y sociedad ofrecían inti -ma semejanza con la sociedad y las costumbres europeas. Pagué mi pasaje al capitán, le despedí coi i una comida, y tomé un asiento en el stage couch , que tres veces por semana hacia viaje á Pensiivanir i. Subí en él & laa cuatro de la mañana, y héteme ra-uui rodando por los caminos reales del Nuevo Mv indo.
El que ñ la sazón seguíamos, antes trazado a ue construido, pasaba poi tierras bastante llauas, y oí recia á mi curiosidad muy pocos árboles, algunas i hacienda» y pueblos diseminados, un clima igual ai. de Francia, y una nube de golondrinas que volaba rs libre loa charcos como sobre los estanques de Co m-bourg.
A las inmediaciones de Filadelha fuimos hallando lugareños que so dirigían al mercado, y un in número de carruages públicos y particular! s. población me pareció hermosa y da callea a n-chaa [algunas con árboles,] las cuales se cruzan en ángulo recto do Norte á Sur y de Es«« a «»este. E( Deleware corre paralelo á la caWe que se esuenVte á
casa, situada eatramuro», barrio de Jesús María, calle de la INieria cerrada al nítm. Í9, relasada en 1777$ 61 rs., á la hura de costumbre; á fin de que los que quieran hacer propo. liciones ocurran los días, hora y lugar designados. R 2—I Por disposición del Escmo. Sr. Capiten general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabai, se remaran el dia 27 del corriente en los portales de la casa de Gobierno, dos casas situadas en la villa de Guanabacoa, la una en la calle de Cadenas esquina á la de Venus, retasada en 1434$ 5J rs. y laotra contiena en la misma calle de Cadenas, retasada en 621$ 2J rs. El que quiera hacer postura ocurra al lugar y dia designado, ó antes á la eseribrní» de guerra á instruirse.	R 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. General Subinspector de Artillería, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto y su acompañado el Sr. D. Vicente Oses, y por ante D. Alejandro Nuñez, está mandado se haga saber al público el remate que ¿ la hora y en el parage de costumbre se ha de verificar «I dia 7 de Mayo próximo y dos subsiguientes hábiles, de dos casas situadas en la calle de la Misión frente al callejón de Tindilto, marcadas con los números 87 y 89, tasadas, la primera en 3 65$ 6 J rs. y la segunda en 761$ 1 real; á fin de que el que quiera hacerles postura, ocurra al lugar designado, ó antes á la escribanía de Artillería á tomar las instrucciones necesarias.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia d^l incidente á la testamentaría de D. Bernardo de Rives, promovido por el Ldo. D. Antmio Cirios Ferrer en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco Vaierio, en decreto de 18 del corriente, se cite por iree numero» consecutivos de la Gaceta a todos los herederos del citado Rivca para una junta que ha de tener efecto enelju gado i las 11 de ia mañana del dia 30 del que cursa, con aper-
la orilla occidental; os rio que pasaría por considerable en Europa, y del cual nadie hace cuso en A-ménca: tiene riberas bajas y poco pintorescas.
En la época de mi viaje (1791) no llegaba todavía Filadelha hasta el Schuilkill; el terreno comprendido entre la antigna población y este raudal, se hallaba dividido en Jotes, y sobre él solo se había empezado á construir algunas casas.
Filadelha tiene un aspecto monótono. Lo que falla en general ú las grandes ciudades protestantes de los Estados Unidos, es grandes obras de arquitectura; la reforma, joven en años, pero que nadt. sacrifica á la imaginación; eleva muy de tarde en tarde esas cúpulas, esas naves aéreas y esas torres gemelas con que coronó á Europa la antigua religión católica. Ningún monumento eseede en Ftla-delña, New.York y Boston la altura de Jas paredes y de los tejados vulgares; semejante nivelación entristece la vista.
Después de pasar algunos dias en una posada tomé un cuarto en una casa de huéspedes habitada por colonos de Sto. Domingo y franceses que habían emigrado con ideas distintas de las mías. Una tierra libre prestaba asilo a los que iban huyendo de la libertad; posas cosas prueban tan evidentemente el subido valor de las instituciones generosas como a-quel voluntario destierro de los partidarios del poder absoluto a| seno de lá democracia pura.
Un hombre que como yo desembarcaba en los Estados-Unidos lleno de entusiasmo por los pueblos clasicos y que se hacia colono buscando en todas parte» la rigidez de costumbres de los primeros romanos,debía escandalizarse en estremoal encontrar ajli también el lujo de los carruages, la frivolidad de las conversaciones, la JesigualJaJ de fortuna la iu-
A consecuent ia de los antes seguidos para l cobro Je o retín09 de 360$ ce piincipal impuesto t»or D. Bartu'omé de la Torrea favor del convento de San Fram-feco de la ciudad d * Trinidad, ha dispuesto el Escmo« Sr. Intendente con la consulta del Sr. asesor del juzgado, y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, se convoque á la persona que pueda d;«r noticia de D. Juan Sa vador Diaz dueñ * de uu sitio de 3J caballerías de tierra ubicado en el partido llamado el Oorrali-lio, ó de cu «Iq'uera de sus colindantes que lo s »n D. José «le León. D. Antonio Alvarez, i). Ignacio de la Vega y D. Tomas Figueroa, para que en el término de ocho días que se conceden á cualquiera persona que quiera hacer este servicio pueden presentarse en la escribanía mayor del juzgado a co municar lo que sepan y lea conste sobre el particular que se uesea.	C *—O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Gerrúdis Carbajal, ha dispuesto el Escmo. Sr. apitan general, con consult» del Limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lsrrazábai, en auto de 20 del e rriente, en que se aprueba cuanto ht lugar en derecho la cuenta de división y partición entre sus heiedeios incápita, nombrados Da. Josefa, Da. Nicolasa, Da. Teresa. Da. Rosalía, Da. Gertrúdis. I). Andrés y Da. Micaela Otero, que se convoque á los sucesores de estos para que ocurran á tomar los tes imonios qu* b*s sean necesarios de sus respectivas hijuelas, á fin de que hagan el UfO que les convenga donde correspondo. C *—O Por dispos cion «*el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consult i del ásesoi* titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de la causa criminal formada por la esposicion de una párvula en el piulido de Ptñai er, se convocan las personas que sean sa hedoras del autor ó autores de la esposicion de dicha párvula de color blanca, que fu i encontrada en la puerta de la casa de Da. Rosario Romero en el mismo partido, dentro de un cujonciio, la madrugada de! dia 1° del actual, a fin de que dentro «in quinto din de-pues del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C '—O
Por auto proveído por el ¡8r. Teniente de Gobernador de! Ma ¡el, con «onsultadel asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas por virtud del alzamiento de D. José Delesay, vecino que fue de Gua-n»jay, -e man ia citar por tres números conse«u'ivos de la Gaceta á todos los individuos que se consideren con derecho á los bienes de „Deles y, para que comparezcan en el juzga*-do el dia 5 de ivLyo próx tno á fes 11 de su trian ina, con ei objeto de celebrar una concurrencia en que puedan acordar lo que estimen conveniente.	C *—O
Por au'.o proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de! Marie!, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del incidente á los autos promovidos port). Martin Sandoval haciendo cesión de bienes á sus acreedores, formado para tratar de la calificación y graduación de crédit>s, se manda convocar por tres números consecutivos de Ja Gaceta á los acreedores referidos que no han presentado los documentos justificativos de sus créditos para la debida calificación y graduación, para que lo verifiquen, apercibidos de que -i deniro de ocho dias después del último anuncio no lo efectúan, se procederá á pro nunciar la semencia de graduación á perjuicio de los aeree dor« s que no hubiesen presentado los expresados documentos.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch. y por ante D. Juan de Entralgo,en la sumaria formada sobre averiguar el paradero de una yu »ta de novillos do la propiedad de D. Sebastian Diaz, que le filiaron en la madrugada del 8 del corriente, de la estancia que po9ee en arrendamiento en el partido de Arroyo-Naranjo está mandado se che por tres números consecutivos de es¡e periódico á ias personas que puedan dar razón del paradero de dichos novillos, cuyas s ñ s son laa siguientes: color josco, uno mas encendido que e! otro, uno con un luc«.*r> en la frente, el rabo blanco, unas mambís en In barriga, y herrado en las palomillas, las dos unjas cortadas en la puntica, y uno de el¡09 tiene un remolino en el lado izquierdo; á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de ia escribanía á ministrar sus declaraciones.	C 2—0
A consecuencia de los aut09 criminales seguidos contra D. Anselmo Martínez por hurto de un cabalio en que cabalgaba, y fu^a emprendida por este en los momentos do estarlo examinando, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de lo villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se^ llamo por tres números consecutivos de la Gaceta al dueño de! caballo y galápago que dejó en su fuga el citado Martínez, ó las personas que puedan dar razón de quien sea aquel, p.ra que en el término de nueve dias comparezcan en ei ju gado á ser inierrogidos
moralidad de las casas de juego y el estrépito de los bailes y de los te.tros. Estaba en Filadelfia como pudiera en Liverpool ó Bristol.El pueblo tenia buenas apariencias; lascuákeras me parecieron muy lindas con sus vestidos cenicientos, sus sómbrenlos uniformes y su pálido rostro.
Por aquel tiempo me causaban grande admiración las repúblicas, si bien es cierto que no las creia posibles en la situación á que había «legado el mundo; conocía la libertad ñ la usanza antigua, la libertad hija de las costumbres en una sociedad naciente; pero ignoraba lo que procede de la ilustración y de una civilización vieja: libertad cuya certeza se está probando con la república representativa. ¡Dios quiera que dure! Ya no se necesita pegarse al arado para labrar la poca heredad que á cada uno le ha cabido en suerte, ni maldecir de las ciencias y de las ártes, ni llevar las uñas sin cortar ni la barba sin peinar, para ser libres.
Cuando llegué á Filadelfia se hallaba ausente el general Washington, y tuve que aguardarle o-cho dias. Llegó por fin uno en que le vi pasar en carruage con tiros largos y arrastrado por cuairo rozagantes caballos. Washington debia ser necesariamente un Cincinato, según mis ideas de entonces, pero un Cincinato en carruage repugnaba un poco á mi república delaño 296 de Roma. ¡Como admitir que el dictador americano se saliera de su esfera de rústico labriego destinado á empujar sus bueyes con la ahijada y ¿ empuñar la esteva? Mas cuando fui á presentarle mi carta de recomendación tuve que* creerlo; encontré en él toda la sencillez de un antiguo romano.
Una casita que en nada se distinguía de las que lo roJeub.UA servia de palacio al presidente de los
y Abril 13 «le 1849.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza. C-O En la causa criminal que ha seguido el curador de Agustín Leocadio Peis contra D. Alona«» .Manuel González por injurias de hecho, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque al antedicho D. Alonso Manuel González, que vivió en el pueblo de Regla, para que en el término de nueve dias y apercibido de lo que haya lugar, ocurra á la escribanía á satisfacer las costas que adeuda.	O 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen á los herederos de D Juan Ruiz para que en el término «le nueve dias se presenten ei» el juzgado á deducir el que Ies asista en el intestado del referido D. Juan Ruiz.
C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cita á I). Pablo Villa para que dentro de quinto dia ocurra á la escribanía á instruirse de un oficio dirijido al juzgado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes.	C 3—O
El Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui ha dispuesto por ante el Br. D Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite á Da. Carmen Vallejo, para que ocurra á la escribanía á instruirse de cierta providencia espedida por el Sr. Alcalde mayor segundo de Santiago de Cuba en la causa criminal que allí se siguepor el homicidio perpetrado en la persona del Sr. Magistrado honorario, Alcalde mayor D. Manuel García de Tejada. C3—O Consecuente al oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de Da. Ana Josefa López, e¿tá mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D, Fran. ¡seo Valerio, que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se haga saber al público halter.se declarado intestado el fallecimiento de la citada Da. Ana Josefa López, y por sus herederos á los que po-- derecho dehan serlo, para que el que se considere con acción á los bienes, se presente á deducirlo denlio de nueve dias contados después del último anuncio. C 3—O' l'or auto proveído por el Sr. Teiueut.: de Gobernador d«11 a villa d«‘ Sin Antonio. eoiiBu’iaüo por el asesor titular, y por ame D. A tonio de Porto, a consecuencia de la cansa cri minal formada por el suicidio c'el negro Tomas Inciirní de la dolacion d 1 cate'al Sia. Ro* IU,de la propiedad de D. Francisco Miranda, esiá dispuesto que por lí números cohscci -tiv«»s se convoquen á ias oersoimsque puedan dar razón d» «N>mo ocurrió el hecho, á fin de q u* dentro de ocho dias oetir rjn a manifestarlo á d.cho juzgado por concu ño del a tuario y ser examinados por los particulares que se estimen oportunos.	„	C 3 O
En virtud d*- oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador d«- Pinar del Rio, á conse -uenc.a de la causa criminal s -guida contra 1). Agu.-tii) Armen teros por esc» sus en el des mpeño del ca g<» de cab . de ronda, ha dispuesto el .Sr. Al-aldo mayor segundo, y por ante D P* dro Vidal Rodríguez, se le convoque para que ocur.a á « xhi ir ios 50$ lo mulla en que ha sido condenan«».	C 3—Q
INSOLVENTES.
En los autos de la cesión «le bienes de D. Vicente González de la Nuez y 1). Bernardo Sabater, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á instancia del síndico, la celebración de una concurrencia, para cuyo acto ha señalado el dia 7 del entrante á las 11 de su mañana en el juzgado, mandando c.tar los acreedores en tres números de la Gaceta.	C 3—I
A consecuencia de ios autos promovidos por D. José Gre gorio Valdes Reyna haciendo cea ou de biene á sus •• creedores, está mandad«) por el Escmo. Sr. Gobernador político. c**n la consulta del Sr. Alcalde mr.yor priineio, y por ante D. Francisco Valerio, que p-»« la Gac«»a se cite á unios los acreedores del citado Valdes Ktyna, para una ¡unta que hade tener efecto el dia *6 del corriente en el estudio «Vi Sr cor-suhor, con apercibimif nio a los que no comparezcan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la inayoiía. C 3—I Por d aposición del Escmo. Sr. Comandante general d* I ApOítid-uo, con *a consulta :el Escmo. é Illmo. Sr. Auditor y por ante L>. Plácido Bor ego, esiá mandado se anuncie al público el remate que debe vei ifiea te de los bienes de D. Domingo Cepero en los dias 4, 5 y 7 del entrante mes. en los portales de la casa de la Comandancia genera, á la- I2desu mañana consistentes en 55 caballerías de tie ra. ubicadr.s en el punido de Ceja de Pablo, tasadas en 9075$. U i si'io ingenio i i u-ado la Aurora en el propio partido, compuesto de 30 caba'ie í-s «le Herraron susfibricae, negros y demás útiles; cu 50-91$ 7 rs. Una casa situada en esta ciudad calle de los Desamparados al número 9 en 2468$ 4i rs. O.ra situada en el barrio de Peñalver, de tab a v teja en la calle de Jesús Peregrino número ti, tasada en 79.J$ 7 rs. Oirá en el mismo barrio de tabla y teja, calle de las Delicias núm. 21 tasada en 722$ 6 rs. Otra en el nropio barrio y ca'le número 23 de tabla y teja, tasada en 711$ 3 rs. Otra situada en dicho barrio y calle a' número V5, tasada en 1122$ 6f rs. Otra situada en el propio barrio y calle al número 29 con el frente d** manipostería y lo demas de tabla y ujts, tasada en 1206$ 7 r ales. Otra situada en el propio barrio y calle del Poc.io a! número 24 s'erdo el fronte de manipostería y lo demas de tabla y t« ja, tasada en 17¡2$ 6 rs. Otra situada en dicho barrio, paraje y calle r«l número*27, tasada en 1243$ 3 rs.. y un solar en dicha cdle ei quina ó las Delicias, tasado en 828$ 6 reales; á fin de que los quequ eran hacer proposición ocurran I >s días, hora y lugar «iesig.lados, y á ia escrib^pía del actuario n instruirsi*.	C 3-1
FRANCIA.
Se sabe de buena autoridad que el embaj.i«lor da Ruria, »*1 barón KipM ha pedido sus pasaportes *1 g0. bierno francés.
—Se aguarda en París á Mr. de Metternich.
ALEMANIA.
La Dieta de Francfort ha aprobado por 361 voioe c ntra224 una proposición que separa el Austrade! imperio alein «n.
Se h » dado una ór len en Munich para reclutar 8000 hombres en la ciudad, y se cree que es para aumentar el ejército.
Windi-chgratz ha decretado la pena da muerte contra todo1« los habitantes que sean a -rehendid >s con laa armas en la mano, y q«te el lu-jar, en que algunos de su» habitantes molestare cualquiera como imperial, seiá demolido.
La noticia de la cesación del ar nisticio y el bloqueo d^ Schfeswig-Holstein, y otros puertos se ha publicado oficialin- nt«\ Uu corresponsal en Ber htdie»: „He sabido que i-yer (19 de Mar/.o) el enviado Dañe» tuvo un % entrevista con el ministro de negocios 6*t an£ ros. Von en la <|ue c anímico la lenovacion d*-l aunis i-tre* meses!!	(Trud.)
ITOTIOIAS
INGLATERRA.
No ha habido variación en el estado de los partidos m la cámara de los comunes. En todos se advierte el sincero deseo de sostener el gobieino.
—Se duda mucho sean derogadas las actuales leye9 de navegación. La segunda lectura del bilí solo f>¡é sancionada por una mayoría de 50 en una cámara que cuenta 476 miembros. La cuestión abraza también el principio de la reciprocidad, y por consiguiente, en esta parte se disentirá bajo la suposición favorable de que el gobierno americano ó el de otra nación concedan á la Inglaterra ventajas recíprocas sobre el comercio nacional marítimo.
Estados-Unidos; no había á la puerta ni centinelas ni lacayos; llamé y salió á abrir una criada. Pregun té si estaba el generalen casa, contestó que sí; y al oir tjue tenia que entregarle una carta hízorne manifestar mi nombre, difícil de pronunciar en inglés, y con el cual no pudo quedarse. Entonces me dijo con dulce voz. Walkin, sir. Pasad adelante, caballero;” y echó a andar por un estrecho corredor igual á los que sitven de vestíbulo a las casas inglesas, hasta dejarme en una sala baja, donde me pidió que hiciera el favor de esperar ul general.
No me sentía turbado en aquel momento, porque nunca me han impuesto miedo la grandeza de alma ni la de fortuna: la primera me causa admiración, pero no me abruma, y la segunda me infunde mas lástima que respeto. Jamas temblaré áute el rostro de un hombre.
Pasados algunos minutos llegó el general; su estatura era aventajada y su semblante reposado y frió, mas bien que noble pareciéndose bastante á sus retratos. Presenté sin decir palabra mi corta; n-briola, miró le firma y esclamó: “¡El coronel Armando!” Este era el nombre que él le daba y el que habia usado el marqués de lloniere para firmar
Hízorne sentar en seguida y le esplique bien ó mal el objeto de mi viaje. Solo me respondía con monosílabos ingleses ó franceses; pero viendo yo que mi relato le causaba una especie de asombro, le dije con alguna viveza: “Ménos difícil es descubrir el paso Noroeste que ere ir un pueblo como lo habéis hecho vos—TVell wtllyoug man. Bien, bien, joven, esclamó presentándome la mano. Con esto me convidó á comer para el siguiente dia y nos separamos.
El lector podrá figurarse la puntualidad con
ESTADOS-UNIDOS.
New- Yurk 3 Je Abril. CALIFORNIA.
Lns periódicos de Nueva Orleans han publicado y loa de e.ta ciudad han repr elucido noticias de la C.li-fornia hasta el 25 de Enero, euiuinUtradas por una hoja que sale á luz en San Fianciaco con el título de Alta Califurnia. En ninguno de los estrados que tenernos á la vista se encuentra una palabra ie!ativa á la prodigiosa cantidad de oro de que tanto se lia hablado, y solo leemos descripciones, poco halautieñas p r cierto, de U crudeza del invierno que ha reinado en las mina».
En un párrafo deí Alta Cutifurniu, bajo el titulo de Minas, leemos lo siguien'e: “A-gunaa personas que han llegado últimamente de las minas nos dicen que en Estanislao hay de doce á di z y ocho pulg.td.isd« nieve; en Mockelemy y Driy Creek, de seisá di-z pulg.das, y de cuatro á seis en los l)ry Jigginus....” Según noticias posteriores publicadas en el mismopprió lico, parece que los buscadore-i de oro polian aun trabajar algo, y los mineros seguían bastante bien.
Algunos viageror que habían llegado á San Francisco del no te de It California confirmaron el prolonga-do rigor del invi-rno en aquella parte del pai», añid.endo que jamás habia sido tan rigoroso. Estaban interrumpidas las comunicaciones entre el fuerte del Sacramento y ei distrito de las minas.
Las indicias publicadas en el número del 25 de Enero, que es la última fecha del petiódica Alta Calif r-nia, anuncian que a escepcion de un solo dia, todos loa demas Irabian sido borrascosos L s tierras bajas eraban inundadas de agua y de nieve, y continuaban interrumpidas l is c ntnnicaciones. Varios carros cargado- de meicaneias y provisiones habí tn sido det ni 'os por ei mal tiempo, y se temía que no pudiesen seguir su ca ñiño ha-ta la primavera. Muchas p r o.tas, al regresar de las minis, tuvieron que atravesar á v.tuo ó nadando distancias de media milla.
En el periólico californiano encontramos ademas la noticia de haber tenido lug r un confl cto entre lo* indios y los habitantes, pero parece que fué de inuy poca importancia.
A los que preceden se reducen con corta d ferent u los estrados del Alta Laliformia que publican los peííó-dicos de la Union Preguntamos ahora: ¿Q é c é itn m#-r cen las pasmosas noticias que de las mina* de Ca ¡fuñía lian circti atlo en los E-ta lus-U.odos cuando I s p--riódicos de aq el pris n > dicen una palabra de ne.iiej,rites riquezas? ¿Qué crédito se puede dar á las curte-pon—
Iencías p.trl.c llares y á las na rae on-s verbales de lus viagero- que se dice lian llegado á e-la ciudad? No du-dam s seguramente d i la dignidad de Mr. buweikrop, antiguo cónsul dinamarqués en las islas Sandwich, que acaba de llegará Nueva-York, pr cederte de San Francisco por San Blas y el inrerior de la república ruej cana; pero, y dispensen rs este Señor, para creer en la siguiente noticia que ha dado verbalmente, quisiéramos pruebas mas convincentes, y sobre todo mas palpables.
Mr. Survenkrop confirmo, la riqueza de las minas y dice que el oro recogido hasta la fecha en que dejó las regione- doradas, ascendía á cuatro Millonee de pesos De esta cantidad 1 millón 300 mil pesos se embarcaron ostensiblemente en San Francisco, es decir, pasando por U aduana, y como 700,000 pesos se exportaron en baúles o sacos sin que hubiese intervenido la aduana. Como un millón de duros está repartido entre los comerciantes de San Francisco, y el resto lo poseen los habl antes d i pais. Mr. Suwerkrop no ha sido de los méno3 afortunados, pues que á él han tocado unas mil onzas, pero quis) la fatalidad que no pudiere despacharlas para los Estados Unidos y se vió obligado á embarcarlas abordo del buque de guerra ingles Calipso, el cual lleva á Inglaterra unas 5,000 onzas de oro californiano.
No se hmita A esto la narración del antiguo cónsul dinamarqués, pues también nos habla de pedazos de oro del peso de catorce y hasta de SESENTA onzas.'.... ¡Santo Dios! Como ha pod do Mr. Suwetkrop abandonar aquel pais de los milagros, sin reunir la fortuna del Monte-Cristo de Alejandro Damas, y sin traer siquiera algún pedazo de oro de sesenta onza-!.. Es verdad que ha dicho á dos viageros franceses que han venido con él desde un punto de Méjico que habia enviado 100,000 duros ¿ Inglaterra, lo que está poco de acuerdo con lo de las MIL onzas: y ademas los dos viageros franceses no han visto los títulos de Mr. Suw-rkrop.
Creemos inútil insistir mas sobre este particular, y concluí emos con algunas palabras con respecto al estado olítico de la California.
Pata impedir que se repitiesen los aseuinatosyde-s .rdenes de que hemos hablado yaá nuestros lectores, la poblaci. n de la Califurnia trataba de lortnar un gobierno ptovisionul, que eia de urgente necesidad, y a este efecto debia reuniis“ el 1. °de Mayo una Convención en la cual serian repre>eutaéas todas las paites del pais, á fin de poder esperar con mas tranquilidad la organización teriit. rial que h .ya determinado el Congreso de Washington. Miéutras tanto trataban de mantener el ó'-den las fuerzas navales y militares de los Estado» Unidos, y algunos ejemplos de severidad habían producido tanta impresión en los turbulentos, que se esperaba no sería gravemente turbada la tranquilidad.
Tarifa de Correos en los Estados Unidos.
En acta del 3 de Marzo último, publicada en Washington el 21 del misino mes, se establece el siguiente reglamento de porte de cartas, que deberá observarse en todas las administraciones de correos déla Union.
que asistí á la cita. No habia nías que cinco ó seis comensales; rodó la conversación sobre la revolución francesa, y el general nos ensenó una llave de la Bastilla. Ya dejo notado que aquellas llaves eran como juguetes, bastante tontos por cierto, que entonces tenia todo el mundo. Tres años después pudieron los comerciantes en cerrajería enviar al presidente de los Estados-Unidos el cerrojo del calabozo de aquel monarca que habia dotado de libertad i Francia y á América. Ménos hubiera respetado Washington su reliquia si hubiera visto en los arroyos de Paris á los vencedores de la Bastilla. No procedían de aquellas orgías sangrientas la gravedad ni la fuerza de la revolución. Cuando se revocó el edicto de Nantes de 1085 el populacho del arrabal de San Antonio demolió la iglesia protestante de Charenton con el mismo celo que lo llevó en 1796 a desvastar la iglesia de San Dionisio.
A las diez de la noche me separé de mi huésped, al cual nunca he vuelto á ver. Salió de Filadelfia al otro dia, y yo continué poco después mi v‘a’ je.
Tal fue mi entrevista con el soldado ciudadano libertador de un mundo. Washington descendió ala tumba antes que mis pasos despertaran ningún ruido; desaparecí de su vista como el ser mas desconocido, hallándose él en todo su esplendor, V y° en toda mi oscuridad; quizá no durase mi nombre un dia entero en su memoria; y sin embargo, ¡feliz yo á quien murió una vez.'aun siento el vital calor que me infundieron sus ojos; hay sin duda una virtud mágica en las miradas de un grande hombre.
(Continuar á.)