»
|WWw
(JOSTOCATOEIAS.
Por disposición de- Bscmo. Sr. Gobernador político, con eoü.-utf« del Sr. A calde mayor tercero y por ante el Ldo. D Lor- u7.o d>‘ Alio, á consecuencia de los auios testamentarios de D. Felipe do Aconta, se manda convocar á los hijos de D Ramón, Do. María de Jesús. Da. Rita y Da. Luz Acosta, ó á sus sucesores hjitimos, a fin de que acredíten su carácter tcs»e.juici ».	q—*
Por d sposicion del Sr. Teniente Gobernador de la villa ío' Goooabacoa, can la Qonsufta del asesor titular, y por ante ol Ldo. D. Joaquín Lésvano, á consecuencia del concurso de acre dores que ha promovido I). Jua i de Orla vecino de d chá villa, ^stá mandado se c.ten por la Gaceta oficial, á D. l'.idei* González. D. Pedro Buontiempo, D. José Quin i,-»r¿a, D. Francisco Hern? n !ez. D. Rsinon de Orta, D. Francisco J Muros, D. Juan Fernandez vecinos del pueblo de Re¿Ia, á D. Julian de Torres, D. Marcial Ramos, D. José Toledo, I). Antonio Aranza, D. Santiago Puebla vecinos d< «ficha villa, á D. Francisco Gómez, D. Domingo Chiniquc y I). Pedro Llerena que lo son del partido de Peñalver, á fin que comparezcan en eljuzgado el dia 22 del que cursa á las 11 de su mañana para que tenga lugar una junta de dichos acreedores, á fin de que se instruyan de la solicitud det deu d >r y puedan acordar lo que estimaren mas conforme á sus interetee.	C—*
Secretaria pela subdel gacion ie pina? de camara. —Por decreto debEscmo. Sr. Regente Subdelegado de pe-nasde Cámara, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Luis Fab^lo, para que en el término de quince dias después del último a-nuncio, se presente en la secretaría de esta Subdelegacion á dejar satisfecha la mu’ta de ó S que adeuda al e9presndo ramo, «percibido en «u defecto de lo que hubiere lugar. Habana 13 de Marzo de 1819.—Antonio María del Rio, secretario. C—2 En Incautos que D. Jayme Segarra sigue contra el matri
enlodo Marcos Salgado en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con consulta del Eterno. é Xilino. Sr. Auditor del mismo, y por aute D. Plácido Borrego, se cite al espresado Salgado, para que comport|pa sn este tribunal por conducto de la escribanía del actuario a hora de audiencia á instruirse de estas diligencias bajo el apercibimiento de ley.	C—2
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde tnavor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Tr.ijilio. en loa seguidos sobre alzamiento de D José Guix, está mandado se convoque e todos sus acreedores para una junta qu • tendrá efecto en el juzgado do su Sría. el dia 21 del corriente á las doce de su mañana.	O—2
secufivo* á lo» personas que puedan dar i*zon %tp su parade ro 6 si le conocen.	C +— O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch v por anteD. Juan de Entraigo, en la sumaria formada contri los negros Mariano Vera y Cecilio Horreia por hurto, est? mandado se convoque por medio de la Gaceta en 3 nüm • ros consecutivos á las personas qne se eonhideren con dereehi ó les hayan faltado en los primeros dias de este mes, 5 pares de pantalones, j par de calzoncillos, 1 chaleco, 2 camisas, 1 ferro de catre y una colcha de zaraza y también una librea de calesero, á fin de que se presenten en el juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio por conducto de la escribanía del actuario á dar sus declaraciones.	C 1—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alber to Bosch, y por ante D. Juan de Entraigo, consecuented ui despacho dirijido por el Juez de primera iusancia del ram< civil del departamento de Mérida, capital de Yucatán, se pre viene á D. Miguel Espinosa, consorte de Da. Micaela Ren* don, que se presente ep aquel juzgado por sí 6 por poder bastante á oir las providencias que se dicten en el ju¡c;o que sigue D. José Rendon Pii o contra los bienes que quedaron poi fallecimiento de D. José Rendon y Valdes, de quien es heredera la espresada Da. Micaela, apercibido el citado Espinosa que de no cumplir con este emplazamiento en el término de un mes, le parará el perjuicio que haya lugar, siguiéndose eljuicio en su rebeldía.	C 2—O
A consecuencia de los formados por el suicidio de D. Sal vador de Armas, que tuvo lugar el día 6 del corriente á las ? de la noche en la muralia frente al hospital de San Francia-code Paula, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor seguido y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoqu* á las personas que puedan dar razón del hec ho. C 2—O Por auto proveído por el Sr. I). Antonio do Va'enzueL Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala torcer«: déla misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestado de I). José Vilá y Arqué, está mandado se citen por tres números consecutivos á D. Juan Diaz Villegas y D. Lúeas Valdes para que dentro de los 15 dias después del último anuncio, comparezcan en esta Superioridad á evacuar ciertas declaraciones, apercibidos si no lo hicieren de que quedarán incursos en la multa de 25 peso».
C 2—0
Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se llaine'á D. Francisco Rodríguez, soldado que fuédel re gimiento de la Habana, para que comparezca en el juzga
__*	.do á dar una decaracion en la causa que se ha formadoco;
En toa ñutos promovidos por D. Pedro Carrillo solicitan- motivo del asalto y robo hecho al subteniente L>.José Va
Mero Beltran en la noche del 25 de Febrero próximo pasa-puerta del Monserrate par» el gla-
do esperas de sus acreedores, ha dispuesto ei Sr. D. Martin Gaüano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernar-
do del Junco, se ciien a estos á una concurrencia rn el juzgado para el dia 20 del corriente á las 11 de su mañana, la cual tendrá efecto indefectiblemente cualquiera que sea el número de los que asistieren.—Acreedores que se citan.— D. Fernando B'atico, D. Secundino Rúan, I). Jayme Fábre-gas, D. Juan Santacuia, Sres. Russelly Ricart, D. Angel Lacenda, O. N. López, D. Antonio Cárdenas, D. Blas Herrera, D. Francia o Din% Ferro, D. Lui3 Márquez, D. José Llorat, D. Cosme Alvarez, D. Santiago Herrera, D. José Hernández, D. Felipe Latorre, D. Luis Armario, D. Agustín Pin y eI dueño de la litografía calle del Obispo. C—2 Por disposición del Escmo. Sr. Gobern ador políi.co; ron dictamen del Sr. Alcalde nu or segundo 1). Meliton Balen-zítegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, e^tá mandado á consecuencia del incidente al concurso de D. Rafael de Bertemati sobre calificador*, de ios créditos, se convoquen á todos ios acreedores del referido Bertemati par un acto de concurrencia que ha de celebrarle el dia 29 del que cursa á las 10 do su mañana en e! estudio del Sr. consultor, con el objeto de instru rse de los documentos presentados por los a-creeoores, de las diligencias .predicadas y calificación de créditos y bienes, á fin de que la aprueben ó espongan loque tengan por conveniente.	O — 3
Fin el incidente al concurso de 1). J y ne Fo .t y D. Ramón Pía, formado para el cobro de las exh Iliciones ofrecidas, ha dispuesto ei Escmo. Sr. Intendente de eje cito, con consulta de! Sr. Asesor general y por ante el L io. D. Marcelino de AÜo, se celebre una junta de tolos los acreedores el dia lí> del corriente á las 11 de la mañana en el estudio del referido Sr. Asesor, con objeto de que acuerden lo que les convenga acerca de lo representado por el síndico del mencionado eotuurso.	C—3
Gobierno y c¿riTNiA general t e t,a siempre fiel isla de cuba.—Habana y Marzo 10 de 1819.—Cítese por la Gacela, oficia! de esta ciudad, e¡i 3 .números consecutivos á D. Joaquín Morejon, puraque al terci-r dia después del último a uincio comparezca ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto deju ticia, apercibido en fcud«.fccto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—3
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor segundo lia dispuesto por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en providencia de este dia, se convo-qu'n las personas que puedan dar razón de quien espusiera en el enverjado que hace costado del dopósi'o de) Sio. Cristo de B «en Viaje, un párvulo negro como de 3 á -1 dias de nacido, vestido de gorro y camisa de algodón limpios y dos laci— tos de. cinta amarilla en la camisa, met do en un cajoncito de cedro de lo; que se usan comunmente para el tabaco, la no-flbftidi‘iL'adnkinrrT*riir¡tj. rrauanrr y toatswde /WJf!kC/,'í 1 •\ consecuencia de ¡os criminales f» rmi ios por el hurto «Jo «'ios arreos de plata, hecho a! Dr. I ra cisco Javier Coronado la noche del 24 de Febrero próximo pasado en su casa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. I* runcisco Pim miel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste; previniéndose ademas que detengan al que se presente vendiendo la plata de dichos arreos.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). Joaquín TVujillo, está mandado se notifique por esté orden en tres números á D. Vicente Massma, que dentro del término <le 0 días se presente en esta superioridad por medio de procurador con po t^r á usar o su derecho en los autos que siguió contra D. Nicolás L n>ez sobre pesos, apercibido en su def cto de loque h »ya lugar, y que para evitar equivocaciones no entiende con D. Vicente María Massa-na y González.	f! l—O
A consecuencia de a causa criminal formada para averiguar el motivo del incendio ocurrido en 10 bohíos del cafetal Sin José y las Animas de la propiedad de D. José Perez de Guzman, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador polínico y militar de la ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se convoquen en 3 númeios consecutivos de la Gaceta á las peisouas que puedan dar razón del hecho y su autor, para que ocurran á dechrar lo que les conste dentro de nueve dia9 contados después del últ imo anuncio,	0 '—O
Por dispos cion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se convoque por medio de los periódicos do esta ciudad á D. Manuel Fernandez Morera para que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía mayor del juzgado á hacerse cargo de Ja instrucc on que se le ha conferido de ¡a retasación del negro nombrado Narciso lucu-mi, el cual le fué embargado á consecuencia de los autos que se le siguen en cobro de diezmos; en el concepto de que si no comparece en el término prefijado, se le habrá por conforme.
C ‘—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado convocar por medio de este periódico á los herederos de Da. Josefa Dolores Alamo, á fin de que comparezcan en la es ribanía del actuario a instruirse de las providencias dictadas en el espediente promovido contra dichos herederos en cobro de alcabala y cuatro tantos.	C *—O
A consecuencia de un oficio recibido p >r el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Jiguaní para que se aprehenda y remita á D. Juan González, de estatura alta, color trigueño, barba poblada y como de 30 años, ha dispuesto el Sr.
A caíde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue/, se convoque por la Gaceta oficial y en 3 números con-
do como á las 91, de la ,-- -
cis.	G 2 O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador d< la ciudad de Sta. María de! Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á I). Diego Cepero, para que en el peiento-rio término ue quinto dia se presente en el juzgados cierta diligencia de la administración de justicia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, eonia consulta del ase sor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen las personas que se consideren con derecho á 246 reses que fueron puestas por virios in jividuosen el sitio de D. Ensebio Baiuja, para que en el término de quinto dia se presenten en «.-1 juzgado	C 2--O
. En providencia espedida este día por el Sr. Alca Id ■ rna yor tercero y por ante D, Antonio Regiu y a, en ia causa seguida contra el moreno José Anastasio Jiménez por hurto de un baúl de seis que condujo de á bordo D. Salvador Alonzo, ha dispuesto se cite al espresado Alonzo que es natural de Canarias, de oficio labrad' r, de estado casado, de edad de 43 años, para que comparezca á la mayor brevedad en la es cribanía del actuario con la mira de evacuar cierto acto de justiei'' dictado en la indicada cáusa, y al efecto se e convo que en tre3 números consecutivos dee3te papel. Habana 9 de Marzo de 1849	G 3 O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, proveído con la consulta dei Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marceli o de Alio, en lo» autos de la q hebra de los Sres. Gibert, hermano y compañía, se ha dispuesto hacer saber por este ó^den á los acreedores, que dentro de 60 dtas presenten al síndico de dicha quiebra IMo. D. Ramón Just, que h i-bita en la calle de Cuba nútn. 110, los documentos que a-crediten sus respectivos cróditps con las copi -s que prefija el artículo 1102 del Código de comercio, bajo el apene i bim unto que establece el del nú m. lili.	C 3 O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde mayor segundo ha dispuesto por ante D Pedro Vida! Rodríguez, en providencia del día de ayer, se convoquen las personas que puedan dar razón de quien espu-siera en un solar yermo de la última cuadra de l.i calle de Neptuno par : salir á la calzada de Belascoain, la noche del dia 3 def eorrriente, un párvulo a! parecer blanco, como de 5 días de nacido, vestido con camisa blanca, birrete de lo mismo bordado de azul y una sabanita blanoa, para que ocurran á la escribanía del actuario á man festarlo. Habana y Marzo 13 de 1849.	G * I
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor ñtular, y por ante L). Antonio de Porto, en los autos que D. Juan de Mata GareiaLsiop^e fijgc^ljr/Aá.¿Qa ¿üfjleJ>t. Andrs’.P en su poder tengan los negros que á continuación se espresan los entreguen en el depósito judicial de dicha villa precisamente dentro de 15 dias como pertenecientes al cafetal la Quinta, que quedó por bienes del citado D. Andrés Collazo, en inteligencia que serán responsables ai pago de sus joma-1 lea desde la fecha qne faltan de la linca, así como también a-creedores á la pena que deba imponérseles por el deliio en que incurren si no ios presentan en el término señalado, y cuyos negros son: Clara, Pió, José, Pablo, Cecilia, Lugarda, Bernardo y su hermano, María Del Carmen, Polonia, Tomasa, Jacinto, Gonzalo, Teresa, Carlota, Antonio mina, Diego, Sixro, Bernardo, 7* «carias, Isidoro. José Antonio, Mateo, Inocencia, Felipe pardo y otro su hermano. Gertrudis, M ría de la Cruz, Gerónimo, Lúeas, Nieves, Margarita. Merced y su hijo, María del Rosario, Valen'ia, Cornelia, Teodoro, María Francisca, José del Carmen, Piiar, Irene, e! congo. Benvenuto y Cornelia.	C 2—1
La casa estaba asegurada per la sociedad,
Pero todo esto no es nada comparado con la horrible desgracia de haber perecido entre las llamas una niña de tierna edad hija de Ü. José Maitines de Aguílar y la niñeta ó criada que la cuidaba que era muger de edad.
Es imposible en estos momentos de consternación y de desorden, dará ustedes mas detalles sobre este triste asunto, cuando no se ha extinguido completamente el ttego, que aun humea debajo de los escombros.
— Dice el Independiente de Sevilla, que acaba de ser nombrada dama de h^nor de S. A. R. la Serenísima señora Infanta Doña Mmía Luisa Fernanda, la señora Doña Fausta González Bohorquez, marquesa viuda de Cela, hija de los difuntos Escmo. señor teniente general marqués de Campoverde, que tanto se distinguió en nuestra guerra de la Independencia, y la Escma. Señora Doña Fausta Bohorques.
Idem 22 de idem.
Entrada en Toledo del Escmo. Sr. Arzobispo.
Nos escriben de aquella ciudad ei 19:
“Ayer juéves á cosa de las tres de la tarde entró en esta ciudad el Escmo. señor D. Juan José Bonet y Orbe, nuestro dignísimo arzobispo, esperado con suma impaciencia por espacio de un año.—Un repique general de campanas anunció al pueblo que ya se acercaba S. E. á las murallas de la población, y no obstante de verificarse esto ántes de la hora que generalmente se creía, acudió en el momento gran multitud de gentes á todas las avenidas, en términos de quedar casi obstruida la carrera hasta el mismo palacio arzobispal.
Venia acompañad«, del señor Saiz Pardo, gobernador del arzobispado, del señor canónigo Gijon, y del señor Laborda, y detrá' seguían algunos individuos de su servidumbre. Tan luego como llegó á su palacio se asomó al balcón principal do la plazuela de Ayuntamiento, cuajada ya de alma*;, desde donde ia bendición al pueblo y admiró soberbia fachada de la catedral y la de las Casas consistoriales.
Sin embargo del mal efecto y del sentimiento general que no podía rnénos de producir la comparación de la pobreza en coches y demás equipage de S. E. con los lujosos carruajes y costosos trenes que se veían en las entradas de los anteriores del señor Orbe, do dejó de manifestarse la mayor satisfacción y la alegría general que causaba la presencia de nuestro ilustre Pastor. S. E. que tuvo ocasión de enterarse «le ello en toda la carrera deberá lraber quedado sumamente satisfecho de lo bien re cibido que ha sido por todos los toledanos.
También salian á caballo á esperar á S. E. algunas personas notables d¿ la población, y los gefes y oficiales del colegio general militar; pero como se verificó la entrada ántes de la hora que se decía, encontraron ya á S. E. á la entrada de la ciudad.
El domingo á las tres de la tarde verifica su entrada solemne en la catedral, á cuya ceremonia asistirán todas as autoridades etc, y el 23 celebrará de Pontifical en la santa Iglesia primada.
(Papeles nacionales,)
FRANCIA.
Léese en el Journal des Debuts.
La Constitución encargada de preparar la ley electoral prosigue activamente su trabajo hace algunos dias. Si no estamos mal informados propondrá se declaren inelegible los individuos condenados por aplicación de los a:ticulos 28, 31, 42 y 335 del código penal, los condenados por robo, estafa, abuso de confianza, hábito de usura, los quebrados no reahabilitados y los que, tienen interdicción. Algunos miembros juzgaban que debían es~ cluirse también de la eligioilidad los condenados por comisión pareció temer que
quieren, Si es una multiplicación lo que ae ejeouta, Se principia por inscribir, como acabamos de dt oir, !o3 números del multiplicando en el conjunto de las escalas; debajo hay una série de ventanas pequeñas que forman, en su conjunto, una especie de galería al través d i la cual, en el estado de reposo ó en el origen de la operación, se noti una sé ie de ceros. En un espacio también inferior se encuentran varios cuadr rites que llevan igualmente cada uno las sériesde los diez primeros números. Estos cuadrantes son los órganos del multiplicad r: el primero, á la d> rechi, está destinado á llevar los números de las un da les; el segundo, los guarismos de las decenas y asi sucesivamente. En estos cuadrantes aparecen ot as tamas agujas movible', las cuahs, en el momento de operar, deben traerse á cero. A-i cuando ti multiplicando es escrito, como hemos ya dicho, se procede á la inscripción del multiplicador, volviendo las agujas de los diferentes cuadrantes de modo que corresp n-dan á los guarismos propuestos. Miéntras se verifica e?ta operación sucede en la máquina un movimiento increíble y se ven pasar y volver á pasar, en la galería media, gu -rismosque se suceden con rapidez, y finalmente, cuando el multiplicador se ha inscrito, cesa todo el ruido, y aparece en la galeiía el producto bu cado.
Cuando el multiplicador se inscribe lentamente, se presencian las evoluciones de la maquina, y se asegura que opera con poca diferencia como la inteligencia humana, y de un modo mas elementa! to avía. Asi, sea el multiplicando 3650 para multiplicarlo por 324; como los cuadrantes multiplicadores se hallan en 0 todavía, la galería de los productos señala igualmente 0; luego, cuando se pone la mano en la aguja de !a unidades para traerla sobre el 4, pasa precisamente por delante de los guarismos 1, 2 y 3, y si se opera lentamente, fijamos los ojos en la galería vemos aparecer en un ó den sucesivo primero 3650; luego su producto por2, 3 y 4. Al dirigirse Hilo después al cuadrante de las decenas, se observa qu^ eLtiaso de suaguja, por encima de las unidades de segunda especie, determina en la galería, las apariciones sucesivas de nuevos productos, los que se componen del primer producto parcial obtenido por el juego del primer cuadrante, mas el multiplicando multiplicado sucesivamente por 10 y 20, y asi respecto de los cuadrantes de las centenas y de los millares si los hay.
El análisis del método aritmético adoptado por los autores de la máquina en cuestión no debe consideiarse como una digresión supérflua; nos servirá para comprender, sin entrar en el pormenor del juego de los órganos interiores, como esta misma máquina, fundada en semejantes principios, es propia para efectuar inmediatamente la división, la adición y la substracción. Basta indicar que hecha la mul'iplicacíon se deshace con la retrogradaron de las agujas dei multiplicado hácia el 0. Entonces el producto obtenido se reduce poco á poco por la substracción sucesiva de los productos parciales, de que estaba formado, y se desvanece al misino tiempo que el número indicado en los cuadrantes multiplicadores. Así si un producto es dado é inscripto en la galería y uno de sus factores lo está también en las escalas del multiplicando, el otro factor, siendo desconocido, todos los cuadrantes multiplicadores quedarían en 0; pero se aprove-i ha la ventaja qne tiene la maquina de andar hácia atrás Se hacen retrogradar, pues las agujas, hasta que se nota-un obstáculo en este sentido,y entonces se lee el cociente buscado; si la división no sale exacta, ia resta se percibe en la galería de los productos.
En cuanto á ia adición y subtraccion es fácil concebir el modo de operar. Se ha visto que la multiplicación se compone ahi de una série de adiciones y dé mul'i plicaciones pot 10, 100 &c., y la división forma otra sé-’rie inversa. Por consiguiente, si se quieren sutnar varios números, basta inscribirlos sucesivamente en las escalas del multiplicando, hacerlos pasar y acumularse en la galería de los productos multiplicándolos por 1. La sustracción menos sé ejecuta inscribiendo los números mas
adulterio: la mayoría de	.	^	___ „
semejante disposición fuese una íuente de escándalos, grandes en la gale ía de los productos; y el sustraendo Se ha rechazado igualmente una proposición que tendía á ¡ en Jas escalas dei multiplicando; se hace retrogradar la
ÜTOTIOIAS
ESPAÑA.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
Madrid 1(1 de Enero.
Incendio y desgracias.—Nos escriben de Málaga ei once:
“Anoche á las ocho el lúgubre tañido de las campanas anunció á esta población que se había declarado fuego en algún edificio de ella.
Era la herniosa casa de Martinez de Agoilar la que ardia, con su rico y selecto estatyechniento tipográfico y del comercio de libros, valuado en muchos miles de pesos.
Apesar del celo y eficacia de las autoridades, guarnición, sociedad de seguros múluos, y muchos particulares, el voraz elemento ha destruido valores inmensos, tanto en la citada finca, como en otras muchas lindantes por todos lados en la manzana, pues el viento que soplaba del norte avivaba el incendio de una manera espantosa.
Muchísimo se ha notado la falta del arquitecto Don Rafael Mitjana,que desgraciadamente se hada po.trado en cama de grave peligro, quien, para semejantes casos es un verdadero genio difícil de reemplazar.
aguja del cuadrante afectado con !as unidades dei multiplicador, y en seguida aparece la resta en la galería de ios productos.
Reflexiones sobre la sapidez de la vida, traducidas déla obra de „Deroz" Miembro de la Academia francesa.
Al considerarlas diferentes eda les del hombre, el primer sentirwient.n aun «o uennrimenta es el del reeonoci-...ionu., i, variedad de placeres que nos destina la naturaleza. ¡Oh! Si el hombre supiese gustrr las delicias de todas las situaciones qqe recorre! Pero, echa de menos la infancia, luego la juventud, luego la edad madura; el tiempo dichoso es siempre el que ya no existe.
Es gran locura entristecer el presente suponiendo que el pasado nos ha ofrecido disgustos. Los dolores que nos envía la naturaleza en la infancia se pareeen á las lluvias de primavera, que su lijero soplo es suficieme para disipar. Mas los hombres han multiplicado, para cada edad, las penas y las zozobras. Recuerdo todavía !a violencia con que sentía latir mi corazón, cuando iba al colegio sin haber estudiado mis lecciones. Me he visto después en si uaciones peligrosas, pero ninguna me ha hecho jamás esperimentar tanto tormento. Para los seres frívolos la edad mas bella es ia juventud; para el ambicioso la edad madura; para un cenobita, cuya cabeza se ex rita es la vejez; y para el hombre razonable es la edad en que puede gozar de los placeres.
Considerando la vida, el segundo sentimiento que esperimento es el pesar <!e ver los instantes volar tan rá-i pidamente. El tiempo huye, los días y los años se van Se ve nacer de tiempo en tiempo niños qne son un I tan pronto como las horas. Dicen algunos hombres que prodigio, quienes á la edad de diez á doce años ejecutan lia vida es larga; sin duda sufren crueles dolores, ó na sacón una rapidez estraordrnaria las principales operacio- i ben ocuparse.
nes de la aritmética. En la última sesión de la Academia j Para prolongar mis dias, no pediria yo secretos á de Ciencias, se ha presentado una máquina que bajo un | los alquimistas, ni consultas á los médicos. Un régimen
pequeño volumen reproduce esos ejercicios con la misma facilidad. Los señores Maurel y Fayet son los creadores de esta especie de celebro artificial, que efectúa una multiplicación de muchos guarismos casi en el mismo tiempo que se emplea en escribirlas en el pape!. Aunque la náquinaestá montada sobre cristales, y aunque ha opt-radoá nuestra vista, nos parece muy difícil describir su mecanismo interior, en virtud de que no hemos comprendido nada de ella; pues sus piezas s u i,u nerosas y obran rápidamente. Pero, á fin de que trabaje por si sola, basta conocer laa funciones de las tres esoecíes de órganos que se dejan ver.
En la cara principal de la máquina se ve en la parte superior una série de escalas paralelas, las cuales llevan
. ’	. 1 - - d >	-í .v, A,/\n	. . -i ... an ví i» i J ncnoln
cada una, los diez primeros guarismos, y cada escala corre delante de un índice fijo, de manera que opone un nú- que el tiempo redobla su velocidad mero cualquiera desde 0 hasta 9, Tirando mas ó menos estas diferentes escalas se cogen los guarismos que se
(ceNTIXUA.)
Berlisi Marzo de 1821.
Muerte de mi padre.
1,¿grimas.—¿Hubiera llegado yo á obtener el aprecio de mi padrel
El afecto que yo profesaba» mi padre no tenia nada de tibio, y estoy seguro de que á pesar de su tratamiento tiránico me amaba con ternura, y deque :ne hubiera llorado si la Providencia me hubiese llamado á si. ¿Se hubiera empero mostrado sensible á mi fama si hubiéramos permanecido ambos sobre la tierra? Un renombre literario hubiera herido quizás su orgullo aristocrático; quizas hubiera creído que su Injo habia degenerado por su inclinación á las letras. La embajada misma de Berlin, conquistada por la pluma, y no por la espada, no le hubiera satisfecho Su sangre bretona le impelía por otra parte á burlarse de la política, á ser contrario á los impuestos y enemigo declarado de la corte. Leia la Gaceta de Lei-de, el Diario de Franfort, el Mercurio de Francia y la Historia filosófica de las dos Indias, cuyo declamatorio estilo le encantaba, v llamaba al abate Rey-nald un grande hombre. En diplomacia era anti-mu-sulman, y afirmaba que cuarenta mil picaros misos pa-arian s«vbre el vientre de losgeuízaros y tomarían a Constantinopla. Pero aunque turcófago, mi padre conservaba en su corazón un profundo rencor á los picaros rusos, originado de los encuentros que tuvo con ellos en INmtzick.
Yo también participo en cierto modo de la opinión do Mr. de Chateaubriand sobre las reputaciones
renombre que escite mi envidia, y aun cuando no tuviera que hacer mas que bajarme al suelo para recoger en provecho mió la gloria mas ilustre del mundo, no me tomaría ese trabajo. Si hubiera estado en mi mano hubiera nacido muger por la pasión que me inspira este sexo, ó en el caso de que me hubiera decidido por ser hombre, me hubiera colmado de belleza; además, y por via de precaución contra el fastidio, mi enemigo encarnizado, hubiera sido para mi asaz conveniente ser un artista superior, pero desconocido, y no hacer uso de mi talento sino en bene ficio de mi soledad. En la vida, pesada en su balam mas ligera, regulada por su medida mas corta y despojada de toda superfluidad, no hay mas que dos cosas verdaderas: la religión con ia inteligencia; el amor con la juventud; es decir, lo porvenir y lo presente: lo demás no vale la pena.
El primer acto del drama de mi vida terminaba con la muerte de mi padre, cuyos hogares quedaban vacíos: yo los compadecía como si hubiesen sido capaces de sentir el abandono y la soledad. Esta desgracia me dejaba dueño de mi mismo y en el pleno goce do mi fortuna. ¿Pero que iba yo á hacer de esta libertad? ¿A quien habia de entregársela? Tenia desconfianza de mis propias fuerzas, y retrocedía ante mi mismo.
equipararla cesión de bienes la quiebra. Ei número e empleados que ia comisión designa como incapaces de ser electos en e! departamento, en qne ejercen, ó han ejercido, sus funciones, es considerable. Por el contrario, la incompatibilidad absoluta, que resulta del principio establecido p r el artículo ¿8 de la Constitución no sufre, sino un corto número deescepciones entavor de los altos funcionarios políticos.
La discusión s ¡.bre las i ncom pa ti b ib da ^ s ^ou ps £ a
fjfúSYfPi'f'(j iGÍf3'(,mlaCjuas"éuesiiones muy graves, roM¡_ «as á la formación de las listas, y á la organización de la mesa electoral han sido agitadas con ¡ostensión y seriamente. Varios miembros han sostenido con calor la opinión que se debian rscluír las cédulas impresas. Pero este dictámen no ha prevalecido.
La Comisión no deja pasar un dia sin reunirse en su totalidad ó por partes. El Irrites pasado oyó á los diputados de los corregidores de Paria, sobre los medios de evitar los errores y los fraudes ora en la|tonnacion de las listas, ora en los votos. Algunos dias ánies habia oido á los representantes de la A rgelia y de las colonias. Por otra parte se ha rodeado do un gran número de documentes que ha pedido á diferentes ministerios. Según lo que aparece pronto se dará cuenta con el iutorme.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENMABSS
ACADEMIA DE CIENCIAS.
severo puede acortar la vida. Las privaciones multiplicadas dan al alma una tristeza perjudicial. Ah! ¿Y qué es la vida ils;ca sin la vida moral? Los sabios han celebrado la paciencia de cierto moribund , [*] llegó á vivir un siglo. Pesaba gas alimentos, y mil minué osas precauciones tna:cliaban para él, las horas del dia. 15 ico i lo cita, pero burlándose de un hombre que creía vivivir, porque en efecto no e-taba mueTto.
La moderación, la aleona,el empleo de! tiempo, son los medios do vivir tantos dias corno p irrnita la Providencia; y el régimen de los moralisias produce efectos mas seguros que el de los médicos.
Cada uno ha hecho la observación qne un año en la juventud, presenta á la imaginación una grande perspectiva; pero que á medida que se avanza, mas parece
Procuremos conocer
lrt«*ritrws o c
diterrntet dt
tro, aunque por razones muy No conozco en la historia un
Berlin, marzo de 1821.
I Regreso á Bretaña.—Mi estancia en casa de mi • hermana mayor.—Mi hermano me llama á Faris.
Algún tiempo después de haber sido destinado I al regimiento obtuve una licencia. M. de Andrezet, ! nombrado teniente coronel del regimiento de Picar-j día, debia abandonar también á Cambray; yo le ser-! vi de correo. Pasé por Paris, donde no quise dete-j nerme ni un cuarto de hora y volví á ver los arsena-¡ les de mi Bretaña con mas gbzo dt'l que espr-rimen-| ria un napolitano desterrado en n:e >tros climas ¡i
volver á verlas orillas de Pórtici y los campos de Sorrento. Reunióse mi familia en Combourg; arregláronse las particiones, y concluido esto nos dispersamos todos como los pájaros que hechan á volar del nido paterno. Mi hermano, que habia venido de Paris, regresó á él; mi madre se fijó en Saint-Maló, Lucila siguió á Julia y yo fui á pasar parte del tiempo que me concedía mi licencia con las señoras de Marigny, de Chateanbourg y de Tarcy. El castillo de Marigny, donde habitaba mi hermana mayor y que distaba tres ieguas de Tougeres, se hallaba situado entre dos estanques y circundado de bosques Je rocas y de praderas. Ya hacia algunos meses que disfrutaba enél de la mayor tranquilidad cuando una carta de Paris vino á turbar mi reposo.
Cuando mi hermano se disponía á entrar en el servicio y ácasarse con la señorita de Rosambo, no habia dejado aun la toga, por cuya razón no podía gastar carruage. Su impetuosa ambición le sugirió la idea de hacerme gozar délos honores déla corte con el objeto de facilitar el camino de su elevación. Go mo Lucila habia tenido que hacer las pruebas de nobleza p3ra ser recibida en el capítulo de la Argen-tiere, todo estaba ya preparado: el mariscal de Du-rás debia ser mi padrino. Mi hermano me decía en su carta que iba á entrar en el camino de la fortuna; que por de pronto obtenía d rango de capitán de caballería, rango honorífico y de distinción, quefacilr-taria mi entrada en la ónlen de Malta, lo cual me proporcionarla el gcce de cuantiosas rentas. Esta carta me hirió como si hubiera sido un rayo: ¡volver á Paris, ser presentado á la córte, yo que cu.i me ponía malo cuando hallaba en un salón tres ó cuatro personas desconocidas! ¡Hacerme comprender la ambición, á mi, cuyos dorados sueños no eran otros que el vivir olvidado!
Mi primer impulso me condujo á contestará mi hermano que puesto qne él era el primogénito, á él era á quien correspondía sostener su nombre: que •	¡> :!■«». oscuro segundón de la Bretaña, no
[*] Llamábase Cornalo.
me retirarla del servicio porque habia probabilidades de una guerra; pero que si ei rey tenia necesidad de un soldado en el ejército no la tenia en su córte de un pobre hidalgo.
Apresúreme á leer esta contestación romancesca á madama de Marigny, que puso el grito en el cielo al escucharla; vino'después madama de Tarcy, la cual se burló de mi completamente, y Lucila, aue se hubiera puesto de mi parte de muy buen grado, no osaba combatir la opinión de sus hermanas. Arrancáronme la carta délas manos, y como soy muy dé bil siempre qne se trata de mi,escribí á mi hermano que estaba pronto á ponerme en camino.
Partí en efecto, y aun cuando iba á ser presentado á la primera corte de Europa y á verificar mi entrada en la vida de la manera mas brillante, llevaba el aspecto de un hombre a quien se conduce á las galeras, ó contra el cual se va á pronunciar unasen-tencia de muerte.
Berlin, Marzo de 1821.
Mi vida solitaria en Paris.
Entré en Paris por el camino que habia seguido la vez primera y fui á parar á la misma fonda, calle d»d Mail: era ¡a única que conocía. Alojáronme en un cuarto cuya puerta daba al frente de rni antigua habitación, pero que era mucho mas grande y tenia vista á ia calle.
Mi hermano, bien fuese por lo embarazoso de ! mis modales, fuese por compasión á mi tirnidi z, no me presentó á sociedad alguna ni me obligó á con -traer relaciones con nadie. Su casa estaba situada en la calle de los Fossés. Montrnartre; iba á comer con él lodos los dias á las tres, y en seguida nos separábamos y no volvíamos á vernos hasta c! dia siguiente. Mi robusto primo Moreau no se hallaba en Paris. Pasé dos ó tres veces por la puerta de la casa de Mdme. Chastenay sin atreverme á preguntar al suizo lo que habia sido de ella.
laseausagqaa mortifican aaí nuestros jnlcioq, ¿ fia rip es «apar en cuanto sea posible,
Hay Uña inevitable, la esperie .cia.
A 1 s diez y seis años, ¡qué espacio presentan !0» otros diez y seis años que van a seguir! El fin de esio» 8„ rierJeenel porvenir, así cuino el principia de los primeros se desvanece en el pasado. Mus al llegar a los lérnti— nos qud se creian distantes, se ve como se alcanzarán|08 otros. La juventud arJiendo por salvar el intervalo qla. -epara dei blanco de sus deseos, quisiera pr.cipñar las horas harto lentas á sq impaciencia. En ia rda.l nt dura al contraiio, bl hombre viento cada día aproximirse e| lérraino do su carrer i, siente no poder detener la marcha del tiempo. Asi nuestra debilidad la acele a: teníamos iné-nos la incertidmnbre del'porvenip y las horas perderán su dolorosa rapidez.
En fia, todos las objetos, nuevos para la juventud producen alguna impresión sobre ella. Marca distinta.' mente cada instante, porque cada instante le trae una s-n. sacien. En una edad mas avanzarla, pocos objetos esci. tan la curiosidad; pi-ase sin percibirlos, cerca de |aa grandes obras que se admiran con entusiasmo; y vuélvese maquina!mente á las ocupaciones ríe la vis era disii,.. guien lo apénas los di rs monotonos que ni los placer, a ni el tedio hrn lieclio notables. Prevéngannos esla funesta dispo-iieion; amigos de las artes y del placer, c nr-serveniosá nue-tra alma su sensibilidad, a nuestra imaginación su frescura, detengámonos como epicúreos sobre los momentos felices; consagremos á todo lo que Ba bello, el entusiasmo de la juventud ilustrada por el gusto de la edad madura.
Para no abreviar nuestros dias, es preciso amar el reiiro. En él nos libramos desde luego, de una turba do ociosos é importunos. Personas que no os robarían un* ínfima m neda, os quitan sin escrúpulo una hora, un dia no saben lo que es el tiempo? la vida.
¡Mas nos quitan minutos, y nosotros sacrificamos años! Muchos hombres, atu didos con ei ruido de laspa-siones, agitados por sus desvarios, apénas 9e aperciben de que existen, y mueren llorando no haber vivido.
Oíros arrastrarlos largo "tiempo por el tórrenle, resisten y al fin llegan á la orilla, y saborean lejos del tumulto el placer de exi -tir. Pero ¿porqué no prolongar sino sus últimas horas! Si no se puede vivir independiente, es preciso por lo menos consagrar cada noche algunos momentos al retiro, para mirar al pasad i y detenerse en c| presente: contando así cada día que se añade á los oíros dias, no se deja la vida desvanecerse romo un sueño.
En estos momentos es cuando se di elevación al alma, precisión al t ¡lento, firmeza y dnlzuia al carácter. La vida es nn libro en que cada diase be una página, y es preeis > anotar lo que se encuentra de instructivo.
Ei divino Marco Aurelio se entretenía consigo mismo, y Sibia gozar del presente, buscandoen el pasado lecciones para el porvenir. Leo siempre con enternecimiento esta críenla que se da, de todas las personas cuyos cuidados formaron su carácter y sus costumbres.
„He aprendido, dice, de mi abuelo Vtrus á ser dulce y complaciente.
;,La reputación que dejó rni padre, y la memoria que se conserva de sus buenas acciones, me han enseñado la modestia.
”Mi madre me formó para la piedad. Me enseño 4 ser liberal, y no solo á no hacer mal á nadie, pero ni aun á tener semejante pensamiento.
’’Debo á rni ayo el ser paciente en los trabajos, tener
pocas necesidades, saber trabajar con mis manos, el no mezclarme en negocios que no conozca y e! no dar el menor acceso á los delatores.
"■Dingndus me {»seno á no divertirme jáma9 con cosas frívolas, a no dar té á los charlatanes, á rio ¡ reer nada de cuanto se dice con respecto á conjuraciones de demonios y sor i ile| i us. D él aprendí á tolerar que se hable de mí con to la libertad, y á aplicarme ente ámenle u la filo* s jfia.
“Rusticas me hizo verla necesidad en qne yo estaba de correjir. mis cos’u ubres, que debia evitar el orgullo de los sofistas, qne no d bi > procurar qne el pueblo admir.f se la paciencia y aust ridad de mi vida, que siempre estuviese dispuesto á perdonar á los que me hubiesen o-fendidu.
“De Jlpollonius aprendí á spr firme en mis resolucio-n-is, á no seguir sino á la razan aun en las cosas mas frívolas, á ser siempre igual aun en los dolores mas agudos. Hé conocido por su ejemplo que se puede ser á la vez severo y
Sextas me enseñó á gobernar mi casa como buen padre de familia, á tener una gravedad sencilla sin afectación, á procurar adivinar y prevenir los deseos y necesidades de mis amigos, á sufrir á los ignorantes y presuntuosos que hablan sin pensar lo que dicen, y en fin á ser tratable con todo el mundo.
Aprendí de Alejandro el gramático á no decir injurias en las disputas.
Alejandro el platónico me enseño que sin una estarna necesidad, no debe decirse ni escribirse jámas á nadie: Afc tengo tiempo pora ocuparme de tal ó cual cosa, ni alegar los negocios de que está uno abrumado para dispensarse de hacer los buenos oficios que de nosotros reclama el laz t que nos une á la s ciedad.
Debo á las instrucciones de mi hermano Severus el amor que tengo á la verdad y á la justicia.
Doy gracias á los Dioses por haberme dado buenos abuelos, buen padre, buena madre, buena hermana, buenos preceptores, buenos criados, buenos a^nig<¡9, en una palabra to lo lo que puede desearse de bueno.
Una multitud de objetos pueden llenar las conferencias consigo mismo. Procurando tener cada dia una de e.-tas c inferencias solitarias. Asi es como se puede gozar de la existencia, hacerla mas útil y mas dulce, prolongarla y por decirlo asi, de este modo puede arrojarse el áncla en el mar de la v da.
CARTAS DEL SEÑORDON GASPAR
DE JOVELLANOS.
Sobre el principado de Asturias.
Dirigidas á D. Antonio Ponz, inéditas hasta el dio y remitidas ála redacción de las Memorias de bt Sociedad Económica de la Habana.
La carta segunda está destinada á la descricion del magnífico convento de San Marcos en León.
Después de la hi-toiia del principio, progreso y ün de da obra de San Márcos de León, en que brilla su tac!" fino y delicado, describe los dos bajos relieves esculpid«19
Cuando llegué á Paris estábamos á princip¡° otoño. Levantábame á las seis de la mañana, me iba picadero y regresaba después á almorzar. Tenia entonces furor por el griego y traducía la Odisea'] Ia' Cyropedia, alternando en este trabajo con estudios históricos hasta las dos, á cuya hora me vestia pars ir á casa de mi hermano, el cual me preguntaba I*
que habia hecho y Visto: yole respondía que“nada y me volvia la espalda, encogiéndose de hombro?* Un dia que se oia ruido en la calle corrió mi hermane á la ventana, me llamó para que me asomase a ella; pero no habiendo yo querido levantarme dei sillón en que me hallaba sentado, mi pobre hermano me predijo que moriría oscurecido, y que seria inútil para mi y para mi familia.
A las cuatro de la tarde regresaba á mi habita' cion, y me sentaba detrás de la ventana. Dos jóvene“ de quince á diez yiseis años, que se ponían á dibuja1 á esta misma hora en el balcón de la casa de enfer-n te, habían notado mi regularidad coom y o habia no todo la suya. De vez en cuando alzaban la cabe'Z“ para mirar ásu vecino, y yo les agradecía en el * ' tria esta muestra de atención. Aquellas dos mucba chas etan en Paris mi única sociedad.
Al anochecer me iba á cualquier teatro; el aislamiento entro el bullicio del mundo era muy de ^ agrado, si bien tenia siempre alguna repugnancia » tomar mi billete á la puerta, y al mezclarme ®n,. la muchedumbre. Rectifiqué las ideas que me ha ^ formado acerca del teatrode Saint-Maló; vi á uta tita de Saint-Huberli en el papel de Armida, y con c¡ que faltaba alguna cosa á a maga de mi creacto ^ Guando no nte encerraba en el teatro de la Opef*’ en el francés, me paseaba por las calles ó á lo lelos muelles hasta las diez ó las once de la no En la actualidad todavía no puedo ver la hllefM^ forman los reverberos desde la plaza de Luis hasta la barrera de los Bon-Hommes sin acoro® ^ ^ de la angustia que sufri en este sitio cuando Versalles para mi presentación.