wmmtmtm
y° 140
Î Domingo 17 de Junio de 1849.—San Manuel mártir—Circular en el Sto. Angel.
-'¿PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba—Secretaría Política.—
El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido mandar que á fin de poner en planta desde luego en esta Isla, como es la volumtad de S. M., la ley de vagos que rige en la Península, se inserte en tres números consecutivos de la Gacela de esta ciudad la Real orden de veinte y cuatro de Setiembre último, con las demas disposiciones de la materia que en ella se citan, además, de circularlassepaja^a-mente alas Reales Audiencias y Juzgados ordinarios, sin alterarse por ahora el destino que actualmente se dá á los vagos, miéntras otra cosa se determine. —Escmo. Sr.—El Sr. Ministro de Qracia y Justicia dice con esta fecha al Sr. Presidente del Tribunal Supremo de Justicia lo siguiente.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.J del espediente consultado por la Sala de Indias de ese Supremo Tribunal sobre ¡a conveniencia de hacer estensiva á la Isla de Cuba la ley de vagos sancionada y publicada en Real Decreto de nueve de Mayo de mil ochocientos cuarenta y cinco, y oido el parecer del Consejo Real se ha servido S. M. mandar: que por ahora se ra-plique en la Isla de Cuba dicha ley de vagos y la circular de este Ministerio de veinte de Junio del mismo año, dando cuenta aquellas autoridades de los resultados para adoptar en su vista la resolución definitiva que convenga, y guardándose en la ejecución la3 aclaraciones siguientes: Primera: Se suprimirá la intervención del Ministerio fiscal á que se refieren las reglas primera, segunda, tercera, cuarta y sesta de dicha circular, y se observarán por los fiscales de aquellas dos Audiencias las restantes quinta, y séptima.—Segunda: Confinarán ejerciendo las funciones fiscales en primera instancia los Procuradores, Síndicos de los Ayuntamientos y en donde no hubiere estas Corporaciones se elegirá por e! Juez que conozca de la causa un letrado de inteligencia y probidad que haga las veces de Promotor fiscal, entendiéndose también que dichos Procuradores Síndicos han de proceder bajo la dirección de Abogado, cuando ellos no lo sean, en todos los puntos de de recho y en todas las actuaciones judiciales que requieran semejante dirección.—Tercera: El conocimiento de primen instancia en las causas de vagos corresponderá á los Gobernadores políticos militares, y Tenientes de Gobernador, Alcades mayores y Alcaldes ordinarios auxiliados todos por los comisan s y jueces pedáneos; y en segunda instancia á la Audiencia del territorio á que pertenezca el juez que hubiere conocido de la causa en la primera.— Cuarta: Los quinientos á cinco mil reales vellón que por vía de multa se fijan en el artículo séptimo de dicha ley se entenderán en aquella Isla reales de plata.—Y" quima: El Gobernador Presidente oyen, do el voto consultivo de ámbas Audiencias, designará los establecimientos en donde los vagos hayan de cumplir sus condenas, y adoptará las providencias que crea convenientes y estén en sus atribuciones con el fin de mejorarlos y perfeccionarlos en cuanto lo permitan las circunstancias de aquel pais, sin perjuicio entre tanto de que los que sean condenados por vagos se destinen á los establecimientos que existan y se juzguen mas á proposito.—De Real orden, comunicada por el espresado Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y ocho—El Subsecretario.—Fernando Alvarez.—Ministerio de Gracia y Justicia.— La Reina Nuestra Señora se ha servido espedir con fecha 9 de Mayo último el Real decreto siguiente. — Doña Isabel Segunda por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía española Reina de las Españas; á todos los que las presentes vieren y entendieren sabed: que las cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente.—Titulo primero.—Calificación y clasificion de los vagos.—Artículo primero.—Serán considerados simplemente vagos para el objeto de esta ley: primero; los que no tienen oficio, profesión, renta, sueldo, ocupación ó medio lícito con que vivir: Segundo; los que teniendo oficio ó ejercicio, profesión ó industria no trabajan habitualmente en ellos, y no se le conocen otros medios lícitos de adquirir su subsistencia: Tercero; los que con renta, pero insuficiente para subsistir, no se dedican á alguna ocupación lícita, y concurren ordinariamente á casas de juegos ó tabernas ó parages sospechosos: Cuarto; los que pudiendo no se dedican á ningún oficio ni industria y se ocupen habitualmen-fe en mendigar.—Artículo segundo.—Seránconside-rados vagos con circunstancias agravantes: primero; los comprendidos en el artículo primero que hubieren entrado en alguna casa, habitación, almacén ú oficina sin permiso del dueño ó de otra manera sos-
rá por el juez de primera instancia de su domicilio 6 el del partido donde fuere aprehendido, ó bien por el Gefe político, ó por el Alcalde ú por el Comisario de seguridad públicarespectivos.—Artículo diez.— Si el sumario se previniere por el Gefe político, alcalde, ó comisario, se pasará con el procesado, siempre que éste sea aprehendido, al juez de primera instancia dentro tle ocho dias, ó ¿ntes si estuviere terminado.—Artículo once.—Concluido el sumario, el juez de primera instancia recibirá la confesión al procesado, y pasará en seguida la causa al promotor fiscal, que propondrá la acusación ó ol sobreseimiento en su caso en el término de segundo dia.—Artículo doce.—Si propusiere el so breseimiento, seguirá este los trámites comunes. Artículo trece.—Si el promotor fiscal propusiese la acusación sedará traslado de ella al procesado por el término preciso de tercero dia, haciéndose saber al mismo tiempo que nombre procurador y abogado, y si no lo hiciere en el acto, se le nombrarán de oficio—Artículo catorce.—En los escritós de acusación y defensa se propondrá por medio de otrosíes la justificación de los cargos, y de las exculpaciones del acusado, y en seguida se recibirá la causa á prueba por un breve término que nunca podrá esceder, aunque se prorogue de veinte dias.— Artículo quin ce.—Hecha la prueba, el juez dentro del término de seis dias dictará la Sentencia con citación, y con arreglo á esta ley, y al mismo tiempo mandará emplazar al procesado para anteel Tribunal Superior. Artículo diez y seis.—En el acto del emplazamiento se requerirá al procesado para que nombre procurador^ abogado de la Audiencia del territorio, con la prevención deque si no lo hace se le nombrarán de oficio.—Artículo diez y siete.—Seguidamente se remitirá la causa al Tribunal Superior, y sino se hubieren hecho los nombramientos de procurador ni abogado se realizarán desde luego de oficio.— Artículo diez y ocho.—La causa pasará al fiscal y al defensor á cada uno por tres dias y solo para el ob jetode instruirse.— Artículo diez y nueve.—Devuelta por el defensor se pasará al relator, y se citará para la vista.—Artículo veinte.—Hecha la relación en el acto de la vista, ss informará de palabra por el Ministerio fiscal, y por el defensor, y sin mas trámites se pronunciará senter.cia.— Artículo veinte y uno. Para que haya sentencia bastarán dos votos conformes de tre» magistrados si fuere confirmatoria, sien do revocatoria se necesitan tres votos conformes de ma gistrados que constituyan mayoría.-Articulo veinte y dos.-La sentencia de vista en todo caso será ejecuto ria.-Artículo veinte y tres.-Dictada la sentencia condenatoria y transcurridos veinte dias desde su notifica cion sin haberse dado la fianza de que trata el artículo séptimo se pondrá al vago á disposición del Gefe político respectivo para que sea condnc!'1'' a nosio DPrj|,'í''n yt-.^uj pueda presentar la fianza mas adelante si la encontrare.—Artículo veinte y cuatro Los comprendidos en el artículo cuarto, serán procesados con arreglo á los trámites de las leyes comunes desde que contra ellos aparezca suficiente causa. Artículo veinte y cinco.—Si el vago fuere destinado á corrección, estinguido el tiempo de su destino quedará sometido á la vijilancia de la Autoridad por un plazo igual al tiempo que hubiere durado la corrección___Por tanto mandamos á todos los Tribuna-
les, Justicias, Gefes, Gobernadores, y demas autoridades así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus .partes. Palacio á nueve de Mayo de mil ochocientos cuarenta y cinco—Yo la Reina.—Está rubricadodela Real mano.—El Ministro de Gracia
y Justicia.—Luis Mayans____Lo que de órden de
S. M. transcribo á V. S. para su conocimiento, el de ese Tribunal y efectos consiguientes para su circulación en ese territorio.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid	de Junio de mil ochocien-
tos cuarenta y cinco.—Mayans.—Señor.—Ministerio de Gracia y Justicia.—Sancionada por S. M la ley de vagos, necesario’ es que los agentes de la Administración y los del Ministerio fiscal trabajen celosamente y de consuno para que teniendo puntual egecucion se consigan los útiles resultados que el Gobierno de S. M., y las Cortes se propusieron al formarla. Organizado ya con regularidad el importante servicio de la protección y seguridad pública y planteado con notables mejoras el Ministerio fiscal, es ya llegado el caso de dar acción y rápido movimientoá la policía judicial, que aunque consignada en alguna de nuestras leyes, no ba tenido hasta ahora la aplicación que exije la buena administración de justicia. El cumplimiento de la ley de vagos reclama acaso mas que el de ninguna otra la acción saludable y activa de los agentes de la adminhtra-cion; pero á fin de que esta acción sea mas eficaz y produzca resultados ventajosos al bien público, es
pichosa: Segundo; los que lo hubieren verificado1 preciso que obren en armonía desde el Fiscal del
administración y con los gefes naturabs 6 accidentales d“ los respectivos destacamentos de la guardia civil, impartiendo en caso preciso el ruxilio de esta fuerza en los términos que previene su reglamento especial.—Quinto.—Los fiscales deis Audiencias cuidarán deque las fianzas dcquetrtan los artículos siete y veinte y tres de la ley st.tn efectivas, y no simuladas y de que ofrezcan por o tanto toda la seguridad necesaria, y en el caso de ro conseguirse el objeto que se espresa en el dicho artículo siete, exigirán que el procesado sea destinólo á corrección con arreglo á la sentencia egecutorftda.—Sesto.— El Ministerio fiscal cuidará igualarme de que es-
GoBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á D. Juan María Charlot para la propiedad y uso de un aparato de irrigación que ha inventado con objeto de aplicarlo sobre la maza mayor de cualquier trapiche, con la cálusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero. en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente
tinguido el tiempo del destino de cada vago aplicadoS. E. se anuncie al publico para su conocimiento á corrección, sea efectivamente vigilado por la Au- . Habana 17 de Junio de 1849.—Crispin Xime-toridad, como se previene en el articulo veinte y i nez de Sandoval.
cinco de la ley para lo cual hará las escitaciones y___________________________________________________
reclamaciones necesarias á los resptctivos gefes, ¡ Gobierno y capitanía general de la siem-
agentes ó subalternos de protección yseguridad pú blica, procurando que esta vigilancia sea eficaz y positiva hasta que se cumpla el término que en el mismo artículo veinte y cinco se setala.—Siete.— Los fiscales de las Audiencias llevanín un estado en que espresen todos los procedim entos de este género, clase y circunstancias de los procesados, corrección impuesta y fianza que hubieren prestado estas, para poder suministrar al gobierno de S. M. todos los datos estadísticos y noticias que se les pidan sobre estas materias.—Lo que de Real orden digo á V. para su conocimiento y puntual egecucion. Dios guarde á V. muchos años. Madrid veinte de Junio de mil ochocientos cuarenta y cinco.—Mayans.—Habana 16 de Junio de 1849.—Son copias. —Crispin Ximenez de Sandoval.
pre fiel isla de cuba-------Secretaría política.-
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á D. Silverio Zu-loaga para el uso y propiedad de un braguero que ha introducido, de superior utilidad sobre todos los que hasta ahora se han usado, el cual ha fabricado aquí, con la cláusula de que es'a gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1849.— Crispin Ximenez ele Sandoval.
Coto, D. Ramón, D. Juan, D. Luciano y D. Serafín Coio,
imponiéndose al primero como du' B i de la casi 20 dias de cárcel redimibles con 100 ducados de multa, y lOdias á cada uno de los demás, conmutados con 50 ducados respectivamente, declarando de cargo de todos las costas causadas, mancomunada y solidariamente: que sa lome razón debida del nombre y filiación de los penados en el libro que lleva al efecto el escribano del juzgado, y que se publique esta censura con el decreto que le recaiga, si merece apiobacion, en iros números consecutivos de la Gaceta de la capital á los efectos prevenidos. Salvo como siempre el mas acertado juicio. Santa Ma-ría del Roaarto, Junio 5 de 1819—Pedro Amonio Becerra.— Sarta María del Rosario, Junio 5 de 1849.—Got.forme con ei dictamen que antecede, cúmplase en todas sus paite».—Ayu-so.—José Miguel Barroso.—Y pata su publicación libro i» p-esente Santa María del Rosario, Junio 14 de 1849.—José Miguel Barroso.	2—O
” Por asió de este dia proveido cor e' Escmo, Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr Alcalde mayor quinto O. Justo de Sandoval y Manescau, se ha declarado insolvente á D. Juan Ferrer. Habana y Junio 12de 1849.—Br. Felipe Fornari.	2—1
El Sr. Alea'de mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br. L>. Bernardo del Junco, á consecuencia de los erguidos por 1) Is dro Grou contra I). Rafael Meyreles sobre entreva de un negro, se inserte ec tres númeroB de la Gacela la declaratoria de insolventes que han obtenido Ha. Josefa y Da Quintina Gran__________________________2— I
--------------------------------------------------------------,------ - - - -
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría militar.
El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponerse publique la promoción de los empleos de oficiales conferidos por resolución de S. M. de 27 de Abril del corriente año en los cuerpos veteranos de infantería del ejército de esta isla que á continuación se espresaní
Clases.
Nombres.
Empleos que se les conceden.
Capitan de reemplazo......... D. Francisco Milans del Bosch.
ï D. Félix Leon | D. Carlos Comiz
El de capitán ale la 5.a compañía del regimiento de Cuba.
y Luna......... El de id. de la 6. a del de León.
Teniente del primer batallón de Africa........................
Ayudante delI regimiento de > ^ CárlosComiz................... 5 <Je
Teniente del de San Marcial... D.	José Caballero ............ El	de id. de la 5. a del de Tarragona
Id. del de la Albuera.......... D.	Inocencio Gómez.............El	de id. de la de granaderos de id.
Id. del de Isabel II........... D.	Fermín Espelosin............ El	de id.de la 4a del de Isabel II.
Id. del de Galicia............. D.	José Miranda............... El	de id. tle la 2. a del de Galicia.
Subteniente de cazadores de ? ,, r-,	.	/-»	•„	C El (le teniente de la 4.a del de
larragona............... .3	¿ Barcelona.
Idem de. reemplazo........... D. Manual de Castro.... ....... El de id. de la 4. a del de Cantabria.
Td dui reo-imiento de W'Reina Gobernnadora..........
Idem del de la Albuera....
D.
El de id. de lu 4 e3 del de la Haba na.
Ramon Guerra...........\	?\\a- ^ ,tt

1 lainemu
César Gil................
^ de Barcelona
Dt , r> , •	S El idem de la de Cazadores de
. José Palacios.............•’	„	. .
/ Cantabria.
D. José Cordero...............El	de	id. de la 5.13 del	de la Habana.
r, , d u 1	(	El	de id. de la de	Cazadores de
D.Manul Bobol.................j Isabel II.
D. Miguel Gallardo............El	de	id. de la 4. ® del de Galicia.
)nn .'	«■	(	El	de Subteniente	de la 5.a del
duba....................5 FranClSC° GlmeneZ..............i de la Habana.
Id. del de la Arbuera...... D. Francisco García............. El de ídem de la3.® de idem.
Id. de cazadores de Cataluña. D. Eugenio Carbó.............El de id. de la 1.a del de Ñapóles.
Id. del regimiento de SanFer- ¿ n T¡.ctáp>0„ r,„„rtcro	$Elde id. de la 6. p del de Espa-
nando...................$	‘	.............
Id. del de Guadalajara..... D.
del de Zamora........... D.
Id. del de la Union núm. 28..
Id. del de Cantabria núm. 12..
Id. del de España núm. 3-....
Id. del de la Habana..,. ... Sargento primero del de Cór-
ña.
El de id. de la de granaderos de Isabel II
Diego Zomoza... ..........El de id. de la 4. a
Pedro Valdivieso
Id. del de Zamora............ D.	Diego Zomoza... ...........El	de	id. de la 4. a	del de Barcelona.
Id. del de Cuba.............. D.	Juan Estevez................El	de	id. de la 6.83	del de Leon.
Id. del de Galicia núm. 1.... D.	Francisco Solano............El	de	id. de la 5. a	del de Cantabria
Idem del de Cu ba............ D.	Francisco Monet.............El	de	id. de la 6. a	del de España.
Habana 16 de Junio de 1849.—Pedro Esteban.
usan lo de engañoso amenazas; Tercero; los que se disfracen ó tengan armasó ganzúas ú otros instrumentos propios para ejercitar algún hurto ó penetrar en las casas: Cuarto; I03 vagos contra quienes apareciere alguna otra fundada sospecha de delito.— Título segundo.—Destino de los vagos,—Artículo tercero.—Los simplemente vagos según el artículo primero serán destinados por tiempo de uno á tres años á los talleres de los establecimientos que el Gobierno tuviere designadosal efecto.—Artículo cuarto.—Los vagos con circunstancias agravantes serán destinados á los establecimientos ó presidios correccionales designados por el Gobierno por el tiempo de dos á cuatro años.—Artículo quinto.—Cuando el vago resulte reo de algún delito común la calidad de la vagancia se tendrá en cuenta para agravar la pena en que por aquel hubiere incurrido según las leyes.—Artículo sesto.—El tiempo del destino de los reincidentes se aumentará desde una mitad mas del que sufrieron por la primera sentencia, hasta el duplo.—Artículo siete.—En cualquier tiempo en que después de ejecutoriada la sentencia se presente ante la sala que la pronunció, fiador que bajo la multa de quinientos á cinco mil reales se obligue á responder de que el simplemente vago se dedicará dentro de Un breve plazo á egercer un oficio ó profesión, y que asimismo se obligue áque el vago aprenderáoficiosi no lo tuviese y á mantenerle entre tanto á sus espen-sas, se pondrá el vago en libertad bajo la espresada fianza.—Se admitirá también la fianza durante el procedimiento, pero siempre deberá prestarse con aprobación de la sala á que corresponda el conocimiento de la causa.—Artículo ocho.—No se admitirá la fianza del artículo anterior álo3 simplemente Vagossi hubieren reincidido en la vagancia,y en ningún caso á los vagos con circunstancias agravantes que espresa el artículo segundo.—Título tercero.—Procedimiento contra los vagos.—Artículo nueve.—La prevención del sumariocontra el presunto vago se ha-
Tribunal Supremo hasta el último agente de la policía judicial. Con este objeto se ha servido S. M. disponer que se observen las reglas siguientes.— Primera.—El Ministerio fiscal procurará adquirir los datos que puedan contribuir á la formación de las sumarias de que trata el artículo noveno de dicha ley, ya por medio de los Gefes políticos, Alcaldes, comisarios, celadores de seguridad pública y demas agentes de la Administración en este ramo, ya por noticias de personas privadas fidedignas ó ya promoviendo antela autoridad judicial competente las indagaciones oportunas.—Segunda.—Para adquirir estos datos ó presentar formal denuncia en su caso tendrá el Ministerio fiscal muy presente, y lo mismo las autoridades y agentes de. administración cuando instruyan las sumarias con arreglo al artículo noveno, todo lo que establece la ley acerca de la calificación y clasificación de los vagos en el título primero de la misma, cuidando mucho de que se indaguen y ¡averigüen y se hagan constar por medio de datos seguros todos los hechos y cualidades por donde puedan clasificarse bien las circunstancias de reputado vago; procurando en estas investigaciones, rechazar todo espíritu de partido, y tener en cuenta las parcialidades y bandos agenos á la política que frecuentemente se agitan en los pueblos por intereses locales, y hasta los odios personales, mas comu nes que en otras partes, en las poblaciones pequeñas —Tercero.—En los procedimientos sumarios, tanto el Ministerio fiscal como las autoridades judiciales y administrativas, y los comisarios de protección cuidarán de respetar escrupulosamente ¡a seguridad individual, no procediendo á la prisión ó arresto de ninguna persona sino en los casos en que halla fundado motivo con arreglo á las leyes para privarle de su libertad.—Cuarta.—Para la egecucion de las re glas anteriores el Ministerio fiscal estará en activa correspondencia, ya por escrito, ya de palabra. Si fuere necesario, con las autoridades y agentes de la
Por decreto proveído por el rfr. Alcalde mayor primero, consecuente al oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, se ha dispuesto de conformidad e! que se inserte el dictamen del Sr. Asesor titular de dicha Tenencia, y escomo sigue:—,,Sr. Teniente de Gobernador.— De las d¡-í;g neias evacuadas resulta evideniemenie la aprehensión de juegos prohibidos que lo ocultaban en mesas tendidas públicamente en el colgadizo de la tienda pública de don Francisco Landa, situada en la plaza del pueblo de la Sabanilla, con permiso de su Juez pedáneo D. Juan Bautista Ronquin, por dádiva que al efecto le hicieron, lo sorprendente de la aparición del comisionado á horas insólitas, pero muy propias para espiar un vicio tnn perjudicial, causó un desparramo tal, que ni fueron conocidas ni apuntadas las mu-ch s personas que rodeaban las mesa3 hasta el número de cuatro, y solo fueron aprehendidas do3 mesas con dinero y demas, junto con sus banqueros D. Domingo Grandisoli y D. Telesforo de la Roí a. En tal concepto es de imponérs -ie u cada uno de estos la mulla de 50 ducados, y de 100 al dueño de lo rasa D. Francisco Landa, y las costas de mancomún et insóiidum, inscribiéndose sus nombres en el libro del caso, y publicándose por la Gacela de la capital, destinándose lo a-prehendido á ia9 obras de beneficencia que tenga V. á bien; dándose cuenta por lo que hace al pedáneo protector de juegos. al Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General con testimonio de este espediente sin demora, á fin de que determine lo que corresponda en ese particular. Es mi dictamen, salvo &c. Alacranes y Mayo 23 de 1849 años.—Juan Miguel Calvo. —Con dicho dictamen quedó conforme el citado Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, según su oficio en 24 de Mayo último. Y para su publicación libróla presente en cumplimiento de lo mandado. Habana y Junio 12 de 1849.—Francisco Valerio.	*—O
En el cabildo ordinario que el Escmo Ayuntamiento celebró ante mí en 8 del corriente, participé un decreto del Es-celentísimo Sr. Presidente Gobernador y Capitan General, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cédula dada en Palacio á 13 de Marzo del corriente oño, por la cual S. M. (que Dios guarde) se ha scivi-do aprobar y confirmar la renuncia hecha por D. Manuel Fornari, y título provisional espedido á favor de su lejítimo h jo D. Felipe de escribano público del número de esta ciudad para que p.ueda servir el oficio en los términos que lo usan y ejercen los otros escribanos públicos de igual clase de la misma ciudad, y enterada la Eterna. Corporación acordó que se tome la razón de estilo y hechos los anuncios al público por la Ga ceta oficial, se entreguen las diligencias orijina'ea al interesado. Habana y Junio 12 de 1849-—Francisco de Castro. 2
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuniamíentonce-. lebró ante mí el dia 8 del corriente, participé el título que el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitan Generarse sirvió espedir en 4 de Mayo último, á favor ce D. Antonio Ca-ñis y Rivero, de tasador de costas de los tribunales de la Real jurisdicción ordinaria. Capitanía general, Comandancia general de Marina y demás fueros privilejiados, inclusa la Curia eclesiástica, por renuncia que le hizo D. Braulio su lejúimo padre; y habiendo hecho constar el supradicho D. Antonio de Cañas y Rivero su eximen y juramento en la Real Audiencia Pretoria!, se acordó quedar enterado, que so tome la razón de estilo, y que hechos los anuncios por ¡a Gaceta oficial, se entreguen las dilige cias orijinales al interesado. Habana y Junio 12 <(e 1849.—Francisco de Castro	3
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 18 del corriente se han de remataren el almacén de aévrías SO piezas de platillas blancas de hilo de á 40 varas. H .baña y Junio 14 de 1849.—Clairac.	3
Kün/m.
Don Claudio Martínez de Pinillos, Conde de Filia nueva, Intendente de ejército y Superintendente geiser al delegado de Real Hacienda, $rc. $rc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á los empleados de la Contaduría genera! de ejército D. Leonardo del Monte y D. Vicente Teodoro Definiel, pura que en el término legal se presenten en la Real cárcel de esta ciudad 4. descargarse de la culpa que les resulta en la cau9a formada por abusos en el ejercicio de sus desiinos, apercibidos de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor general. Habana Junio 15 de 1849.—Villanueva. —Por mandado de S. E.—Ldo. Marcelino de Alio. E *—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de t^ta villa, con consulta del asesar titular, á consecuencia de I09 autos criminales seguidos contra el chino H ginio de la Merced Montalvo por heridas al moreno José del R- sario García, está mandado ee publique por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial la carta de edicto siguiente.—D. Manuel Cerdi Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado . on la cruz de San Fernando de segunda clase, dos de primeia. Comendador de la orden del Cristo ue Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la villa de San Julián de Güines y su jurisdicción &e—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino Higimo de la Merced Momalvo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de es a villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al moreno José del Rosario García, seguro de que si ssi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, 9© j le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele ias notificacio-idem de la de Cazadores de ¡ nes en los estrados de esta audiencia, que le pararán el mismo
perjuicio como si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en decreto de esta fecha. Güines y Junio 14 de i849años.—Cerda.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.	E " — O
D. Martin Galiana Ennquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y sk jurisdicción por S. M. &.Í
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emp'azo á D. Lorenzo de Hita para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haberse a’zndo sin satisfacer la6 cantidades que les prestaron l). José González y D. Esteban Rodríguez, seguro de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no se le declarará rebeide y contumaz é incurso ’ en lex penas de la Igy. Habana Ju«*o 13 de 1849.—Galiano. — r.or hianoaao de O. 01 ib.—c*ugeii¿v prtnt.,n Habana v Junio 15 de 1849 —Eugenio Ponton.	E * —
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Ga-jiano, recaído á oficio que le ha dinjido el Sr. Teniente Gobernador del partido de San Cristóbal, está mandado que por ires números consecutivas do la Gaceta oficial se publique la adjuma carta de edicto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Junio 14 do 1849 —Eugenio Ponton.
D. Francisco de Paula de Miche¡ena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teñirme Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de este puebl • y su jurisdicción por S. M.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á un hombre blanco, un chino y un negro, siendo las señas del primero estatura regular, si 1 patilla viste camisa y pantalón de listado hamburgués y somb ero de guano. El chino de estatura alta, sin barba, con el mismo vestido y sombrero usado como el primero. El negro de estatura baja, muy prieto, como de nación, sin camisa ni sombrero y pantalón blanco limpio, como hombre de campo, y^odos como de 25 á 30 años de edad, que en la noche del 13 do Agosto pióximo pasado, asal. taron y robaron en hs sabanas de Pueblo-Nuevo ¿ D. Antonio G nzalez, llevándole la cantidad de 779$ 2 reales, á fin que se presenten en este tribunal dentro de nueve di <s, á descargarse de Ir. culpa que les resu'ta en esta causa, seguros deque si así lo hicieren se Ies administrará cumplida justicia, y do io contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo íie dispuesto con la consulta del asesor titular en los autos de la materia. San Cris-lóbal 31 de Mayo de 1849.—Francisco de P. de iVlichelena.— Por mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Celis.— Pedro Gavarre.	E__3
¿aceta oficial de esta ciudad, haberse aprobado la información de ir.solvencia á D. Cayetano Alemán, D. José Sánchez de Orbea, Da. María de la Concepción y D. José Leonardo González.	4—I
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada del Sr. D. Juan Muñoz de Castro, formado para la calificación de créditos, esta mondado por el Escmo. Sr. Capitan general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, se haga saber á los acreedores que no asistieron á la concurrencia, el acuerdo que sigue:—,»En la siempre fidelísima ciu-dad de la Habana en 9 de Junio de 1849, para la concurrencia dispuesta ante el Illmo. Sr. Auditor de guerra comparecieron el procurador D. Ramón García apoderado de Da. Asunción, Da. Tomasa y Da. Merced del Junco, con su defensor el Ldo. D. Ignacio Vicente de Zayas, el Ldo. D. Manuel María Correa apoderado del albacea D. Juan Muñoz y Castro y su procurador D. Juan Valdea Castillo, el Sr. D. José María Correa que lo es de D- Francisco Iturbe, el citado D. Juan Muñoz y D. Manuel del mismo apellido por sí, el Ldo* D. Agustín Saavedra tindico calificador con su procurador D. Joaquín V. Betancourt, v también representando al Sr. Brigadier D. José María Orozoo, el procurador f). Miguel de V. Machuca, apoderado de la Sra. Da. Josefa Herrera y Herrera y de la Real casa de Beneficencia, y el procurador D. José de Matos, apoderado de la Sra. viuda Da. María del Carmen de Castro, y habiéndose dado lectura al escrito de fojas 84, producido por el síndico, que comprende la liquidación de créditos y el provecto de calificación , lo consideraron los presentes arreglado, no ofreciéndose observación alguna en contra de lo acordado. Y como á In vez ee tuvieron en consecuencia el particular de las quitas á que se refiere el otrosí del referido escrito, convinieron en que el tribunal resalviese y aclarase el articulo á que en él se hace referencia, estando los presentes conformes en pasar por lo que este juzgado resuelva para evitar articulaciones costosas; y por último que se notifique ó instruya de este acuerdo á los que no han concurrido, por medio de la Gaceta oficial, con apercibimiento que si en el término de 3? dia no comparecen á impugnar lo aquí acordado, se resolverá el pumo de las quitas, é igualmente se pronunciará la sentencia de graduación, para lo cual servirá de citación la publicación de esta concurrencia.”—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Junio 14 de 1849 —Lorenzo de Larrazábal, secretario. 2
En las diligencias formadas por aprehensión de juego prohibido en la casa de D. Antonio Coto, se ha dispuesto se publique el dictamen y decreto que á la letra dice:—,,Sr. Teniente Gobernador.—Ln la noche del 22 de Mayo último, fue asaltada por el juez pedáneo de San Francisco de Paula y su ronda, la habitación de D. Antonio Coto, sospechando que se estuviese jugandoal prohibido del monte. Consta de las dili gencias sumarias instruidas, quezal desmontarse el referido ped.íneo del caballoen que cabalgaba y aproximarse á lapuer «.a de la casa, emprendieron fuga dos individuos que salían de ella, á quienes conocieron ser D. Juan y D. Serafín Coto, presentándose simultáneamente en el colgadizo el dueño, quien manif sió que se jugaba á la malilla. También aparece que en la sa'a se encontró una mesa con tapete, una luz encendida y una baraja, indicando que se estaba jugando con ella, y aunque de las declaraciones inquisitivas recibidas á jos encausados, resulta que estos niegan el hecho de haberse jugado en esa y otras noches al prohibido, la circunstancia de la reunión sorprendida ó las 10 de la noche en punto deportado y distante de población, la muy atendible de no justificarse el motivo que la impulsara, sin d* jar desapercibido el encuentro de la mesa y baraja que indicaba juego, así como la faga que emprendieron do9 luego que ee presentó la autoridad local, y por último la no ménos recomendable coincidencia de haberse im-
PARTE” JlDltlAL.
Por auio proveido por el c.scrao. Br. Gobernador políti-eo, cónsul ado por el Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante D* Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de D. Francisco Sánchez de Orbea, promovido por D. José Sánchez del mismo apellido y compartes sobre su insolvencia, se ha dispuesto se publique en' tr¿s números consecutivos de la
ADTOS.
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, con consuma del Sr. asesor genersl, esta dispuesto que se publique en 3 números consecutivos la sentencia de ersdua. ion cuya copia a-compaño. Habana 15 de Junio de 1849.—Ldo. Marcelino de
Alio.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 1° de Junio de 1849, el Esctno.Sr. D. Clítidio Martínez de Ptni-líos, Conde de ViJIanueva, grande de España de primera clase, Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Hacienda &c., habiendo visto este espediente formado para la calificación y graduación de los créditos del concurso de D. Luis Barnez con los autos prineipa e» y todos los dema9 cuadernos dijo S. E. que con as 200 cajas de i r.úcar que debe entregar anualmente el deudor común ron arre» o al convenio de fojas 484 de loa principales, ó en tndo caso con el producido del ingenio San R.-Lel de Sibanacau. y con loe demas bienes que se declaren pertenecer al mismo Barnez deben ser
satisfechos los referidos acreedores en el orden siguiente:_
1 “-En primer lugar loque se adeudare »1 monasterio de Sta. Catalina por réditos del impuesto de V750 $ reconocidos en loa terrenos del inven o según la certificación del anotador de hipotecas de fojas 377 del espediente sobre cobro de alcabala, entendiéndose este pago respecto solamente de los vencidos y no satisfechos después de la fecha del recibo de fojas 37 de este incicente, pues que habiendo aceptido el monasierio para el abono de los réditos atrasados Is responsabilidad personal de D. Luis Barnez según aparece de Is obligación de fojas 20 del indicado cuaderno de calificación, no corresponde al monasterio para el cobro de ja mencionada deuda atrasada sino el grado que se asignará ma» adelante, conform» á io manifestado en el escrito de fojas 372 de este propio espedien-te.—2-°—Sn segundo lugar D. Lorenzo Pedio por au alcance reficcionario de 8272$ constantes de la escritura de 27 de Enero del corriente año, fojas 506 de los autos principales.— 3.°— n tercer lugar los Sres. Gtberl, hermanos y compañía por los 13693$ 4 rs., de refacción que se les declararon abo-nablesen providencia de °6 de Mayo de 1847, fojas 428 del cuaderno respectivo.—4.°—En cuarto lugar la sucesión del Sr- Coronel D. José Galcerán del Valí por los3194l$ 3 rs-, de las escrituras refaccionarios de 2 rfe Ocluhro de 1837. 5 dé
Febrero y 9 de Noviembre de 1839, fojas 147, 149 y 151 dei
espediente de calificación.—5.°— En quinto lugar Gibert hermano y compsñia por loa 41857$ constantes de la escritura de 14 de Noviembre de 1839, foias 168 de este cuaderno, de cuya suma forman parte h,s 30000$ de la hipoteca constituida en el ingen o á favor de la Sra. Condesa de Santa María de Lo-reto, y cuyo crédito total fué cedido á los mencionados Giben hermanos y compañía por la Escma. Sra. Condesa de casa Montalvo, según consta á fojas 97 del espediente promovido por S. E.—6 0—En sesto lugar D. Francisco Forno-lea por 520$ 5 reales de sueldos devengados en la plaza de carpintero y alambiquero del ingenio Sibauacan, según a-parece de au espediente respectivo.—7.®—En sétimo lugar á D. Pedro Manegat por los 4340 pesos constantes de escritura otorgada á su f.vor en 3 de Abril del año pasado de
1840, cuyo testimonio consta á fojas 97 de esta actuación_
8.° En & lugar á D. Roque Jacinto Llopart ó quien le represente, por 4972$ 4 ra. constante de la escritura de 25 de No-
la Pragmática snneion espedida aobre juegos itlciios, y en este concepto el que suscribe juzga que deben declararse comprendidos y sujetos á la referida Real Pragmática á D. Antonio
infrÍDjia que por el resto de loa mismos jornale* devengado, corroo«-
17 on Pulo tciorrrlerl n ûdn d •. ,1 i    1 _    ..	J _ I rt g, i	A
terioridad, puede dirijirae la sucesión del Sr. Galceréa contra el deudor c aun ó laa zafras del ingenio, salvo el número de cajas que debe entregar anualmente el propio de«-