efe
a?
tenido el encuentro de los ejércitos piauaontes y a u»tria-
Según el Olinutz Journal habían marchado sobre ia Yalaquia 100,U00 turcos con el objeto de protestar contra ]a ocupación de los principados del Danubio por los ru-
gOS»
__En Francia sedudaba que Carlos Alberto hubiese
pasado por Niza, y muchos creían que el cónsul francés Je aquel puntóse había equivocado tomando á otro por el rey. Esto sin embargo no impedia que se creyese entonces que el rey se hallaba ya en Francia.
Se había anunciado qi.e si acababa de enviar una ¿rden telegráfica á Tolon para el embarque inmediaio de Jas tropas r- uoidas allí con destino áCivila Vechia.
Asegurábase que el Banco de Francia trataba de continuar sus pagos.
__La aian.blea legislativa reunida en Shlesvigh, fué
disueita el 2G por el g./bierno común. Por otra parte, el comisario del ejecutivo central de Alemania había manifestado al gobierno común, cuanto urgía el que cediese jiu puesto á una dictadura compuesta de cuatro individuos. La asamblea legistativa había aprobado este plan, y declarádose á favor de la elección de Herr Reventlow y Her Benseler. como miembros del enunciado directorio. Según las últimas noticias, el rey de Dinamarca, estaba aun en Alsen.
—Los asuntos de Toscana no serán difícil es de arreglar,
Íiorque el Gran Duque es amado de la mayor parte de a población. Ademas, su restauración evitaría al país los horrores da la intervenrion austríaca, miéntras quede un príncipe lan pacifico y bandadoso no se puede espe-raa ninguna venganza personal, ni ninguna reacción política perjudicial. Nada realmente mas que la locura podía haber separado á nn principe y á un pueblo, cuyas ideas é intereses están tan de acuerdo como entre los foséanos y su Gran Duque.
— En Prusia se hablaba de una nueva crisis ministerial. K! rey apoyaba determinadamente á Vou Armina.
El 27 se dió noticia en B ealau de que el gobernador de Silesia, Vou Schleinítz habia declarado que el estado de sitio cesaba en el cíiculo de Iírenzberg, habiendo cesado los motivos que habian inducido al gobierno • sujetar aqu 1 distrito á un estado escepcional el 11 de Diciembre.
(The Daly News.) ITALIA,
Las correspondencias de Turin nada dicen respecto del resultado conocido ya de la baialla que ha abieitoá Jos austríacos el camino de aquella capital. Las insertamos sin embargo, por los pormenores que contienen;
Turin 25 de Marzo.
Los austríacos ocupan á Mortara, Casal, Navarra’ Vercel y Tiino. Probablemente entrarán mañana en Turin i menos que las negociaciones entabladas por media cion de los embajadores de Francia é Inglaterra nos eviten semejante suceso.
En t' das partes hemos sido batidos. Las tropas se han dispersado. La brigada de Sabaya ha luchado bajo los muros de Novara y ha rechazado muchos ataques-Pero después de haber sufrido pérdidas considerables, teniendo que habé selas con tropas siempre f escás y renovada«, ha segu'do el egemplo de los demas cuerpos: ha buido.
El rey abdicó el 23 por la noche.
Asegúrase que en una carta do Bruselas, llegada aquí tres ó cuatro dias después de la denuncia del armis tíc.o hablaba de una combinación concertada entre las Potencias mediadoras para forzar al Plamnnte á la paz y evitar un conflicto gensral. Dicho proyecto de que se habla públicamente muchos dias hace, consistía en la lealizacion de lo que acaba de pasar, esto es, traer los austríacos á Turin á fin de que los hombres se vuelvan algo mas dóciles.
Es muy difícil creer que Radetzky haya entrado así en nuestro territorio, proclamar con anticipación su marcha triunfal sobre la capital de los esia-dos sardos, y vaticinar en cierto modo la caid a del rey y de los ministros, sn que tuviera inteligencias con el ejército ó con el país.
Es pues probable que (se sabia con anticipación el »¡Multado de hoy.
P. D. El general Rassalacgua lia muerto. Su cadáver ha llegado á Turin. El general Pcrrane, algunos meses hace al servicio de Francia, ha sido también gravemente herido en la caneza-Se dice igualmente que lia perecido el coronel Jaillei, que el nuevo rey, el duque de Saboya ha concluido un armisticio y quizás la paz. Hoy á las 2 debe hacer el ministerio algunas comunicaciones la cámara.
—Una gran batalla se ha verificado entre Mostqra y Novara. Durante mas de seis horas líj.OOQ piamonteses Jtsq luchado contra 35.000 austríacos y 100 piezas de artilleiía. Los piamonteses han sido batidos, y á esta hora el ejército se halla completamente dispersado. Los dos jóvenes príncipes han hecho inútilmente prodigios de valor. El en persona ha cargado al frente de un escuadrón de caballería. El combate ha sido sangriento por arabas partes. Calcúlase que el ejército que existe actualmente en el territ ario piara mtes, no baja de 80.000 hombres.
Radetzki ocupa el valle del Po. Dícese que piensa posesionarse de Alejandría y Génova.
P. D. Se me acaba de decir que los ministros de Francia y de Inglaterra han partido para el campamento. La consulta lombarda se llalla en permanenoia. Se crée que el rey se ha retirado en dirección de Arona.
Anúnciase que Ramorino se ha pasado al enemigo Otros dicen que ha sido pasado por las armas. Este He-, gó cuatro horas demasiado tarde al sitio qqe le Ijabia sido designado.
--En Venecia se disponían á dar principio vigorosa, mente á las hostilidades. Ellfihabiaido áreunirseuna escuadrilla veneciana con la escuadra sarda, y ambas sin duda debían marchar al encuentro de)g espuqdra aus-triaca g tal vez á amenazar á Trieste,
Por su parte, el general Pepe trataba de dirigir una gS pedición contra el almirante Mesire.
(Le' National.)
D. Manuel Eulate y otros cuyos nombres no recordamos. A todos les deseamos proato y feliz viaje.
—Salud pública.—Siguiendo en nuestra cestumbre da insertarsemanalmente el movimiento que haya ocurrido en el Cementerio general, publicamos á continuación el de la última semana del mes próximo pasado que comprende jlesde 22 á 28 del mismo.
Parroquias.	x • : o L l i s I £ J F5 8 *53 i, ~ '■s-g	Párvulos' idem.	•< H p
Sagrario		1 I....I 3	2	6
Santo-Angel		6 1 11	1	19
Espíritu-Santo			1	| 4	1	5
Santo-Cristo 			2	3
Guadalupe		4 2 15	5	16
Monserrate		5 9 6	7	27
Jesus Maria		1 1 8	3	13
San Ambrosio y castren- )			
ses	 j	6 j	i 1	....	7
Totales		23 1 13 1 39	21	96
ocguii uemupstra el precedente Estado, lian ascendido las defunciones de la última semana á 96, de las cuaels 36 Currespouden á la clase de blancos y 60 á la de color, por lo que verán nuestros lectores que la salud pública continúa siendo sumamente satisfacioria sin embargo de los fuertes calotes que hemos tenido en toda ella.
Caballeros de industria.—Dice el Diario déla Marina. Hay uno digno de que sobre él llamemos la atención pública y la de aquellos que deben tener interés en com cer-le. Ayer se presentó en la casa de uno de los Sres. oficiales de esta Aduana pata comunicarle que por la goleta Tal le habian llegado cierros efectos que ese señor esperaba de Batabanó. Buen olfato tienen los industriales, pues era cieno que habian de llegar eses efectos y él los olió antes de que llegaran.—,,Siy el patrón de la goleta, y D. Fulano de tal, arrendatario de la finca que usted tiene en aquella juri-diccion, es quien ine los ha ene j-mendado, encargándome panicularmente que se los entregue á usted yo misino. Tengo que presentar hoy el manifiesto déla carga, y al mismo tiempo puedo llevárselos á la Aduana; ¿quiere usted, señor, que se los lleve ó se los traiga aquí!”—Después de haber convenido partió comohombre que se da prisa porque tiene muchos negocios y le urge el tiempo. Mas luego se detuvo, llevó una manoá la frente, la otra á la faltriquera__ V vol-
viéndose al dueño de los efectos:—Señor, le dijo, déme V. conque pagar al carretonero, que el flete y lo demás lo arreglaremos luego.—El Sr. Oficial sacó un dohlon: Vaya, amigo, no tengo menudo- ¿podrá V. cambiar esta moneda en la e-quina!—Es usado parece decir que ni el doblón, r\i lo- efectos, ni el diligente patrón han parecido después. Y rioes esta la primera, pues sabemos que á un médico acreditado de esta ciudad le dió igual chas co en d ias pasados.
—De la Aurora de Matanzas del 28 de Abril, tomamos lo siguiente:
Puente de San Juan.—Esta grande obra toca ya á su término; los sardineles están casi concluidos y creemos que dentro de tres ó cuatro dias s- podrá decir que está listo de un todo. El citado puente es una de las obras que mas embellecen á Matanzas.
Lluvias. — Hace dos di is que el agua nos cae del cielo con alguna abundancia. Creemos que los labradores la habrán recibido con regocijo, pues ios campos presentaban ya un aspecto desconsolador.
—Del mismo periódico de! 29.
Continúan las lluvias.—Siguen los nublados y las lloviznas: siguen el calor de 20° Reautnur y la calma en la atmó-fera, que ha sucedido de cuatro días á acá al fuertísimo viento que reinaba hania algunas semanas. Ha cesado la polvuretla que nos sofocaba, polvimdaque nos ¡race mirar con gran placer los ch.rquitos que se forman ahora en las calles. Lis iluvias deb.-n haoer sido generales, aunque no ignoramos que las del juéves no alcanzaron al Limonar, partido que por otra parte ha padecido por la pasada sequía, fin la Sabaní lia dicen que ha llovido con fuerza, de lo que nes alegtamos, pues las viandas iban escaseando mas de lo regular.
—Stlud pública.—Inalterable, pocos casos da oftalmías, y Itq te»a(jq la ansiedad producida por alguno« funestos casos de muertes prematuras, debidos tal vez á accidentes fortuitos y es cesos inevitables á veces.
que las máquinas destinadas á la industria que
sirvan!
Idem 23 de idem.
para elaborar productos agrícolas de nuestro pais satis,, gan, á semejanza de las de hilar y tejer, el l y 3 por ciento sobre avalúo, según la bandera conductora, com-prendiédonse en esta clase por la importancia de los artículos á que se destinan las prensas para moler aceituna y las máquinas para elaborar y mejorar la fabricación de aguardientes.”
Lo que de real orden traslado á V. I. páralos efectos convenientes, insertándole en la Gaceta y en el Boletín oficial de este ministerio para e! general conocimiento del beneficio que S. M. dispensa con tan acertada resolución á los intereses de nuestra agricultura y á la es-plotacion f .bril de aus primeras materias. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 10 de Marzo de 1819.— Bravo Murillo. — Señ r director general de agricultura, industria y comercio.
Comercio estertor.
Por el ministerio de Estado se trascribe á este de Comercie Instrucción y Obras públicas la siguiente traducción de un anuncio oficial riel gobierno ruso.
“El señor ministro de Hacienda hace conocer al mundo comercial que en el año de 1849 no se hará alteración alguna en los aranceles de este imperio con respecto al comercio de Europa.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento del comercio.—El director general, C. Bordiu.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
Habiendo fallecido D. Manuel Enriqmz Rodriquez y Lancha, diputado á Cóites por el distrito de Huelva, vengo en mandar que se prtced» á nueva elección para su reemplazo con arreglo á la ley de 18 de Marzo de 1846 y la adicional de 16 de Febrero del corriente año. s»
Madrid 17 de Marzo.
El señor Ministro de Marina ha mandado á restaurar á sus espensas el magnífico cuadro perteneciente al museo naval que reptesenta la batalla de Lepanto. Semejante rasgo de generosidad honra en estremo al señ ir marques de Molins. La restauración del rtferido cuadro lia sido confiada al joven artista señor Brun, quien la ha hecho de una maneta admirable.
—Restablecido ya de su enfermedad el señor marques de Bedmar, parece que saldrá un dia de estos para el estranjero, dirigiéndose á Italia, Austria y Moldavia.
—Ante ayer ha salido para Austria después de celebrada la junta general de accionistas, el joven ingeniero director de los trabajos del ferio-carril do Langreo, con el objeto de impulsar las obras que tantos beneficios han de reportar al pais después de su conclusión.
La Gaceta publica el siguiente parte:
COMUNICADO,
.Aniversario de la muerte de la señora doña Dolores Nuñez de Medina.
f ON fr.TO.
Esa, que cubre funeraria losa,
Descansada osamenta, inmóvil, fría,
Un tiempo fuera de la amiga mia Mórbido cuerpo con la faz herniosa.
A la amiga, á la madte y á la esposa Hiiió en su saña la segur impía,
Y la palma que el céfiro mecía Cayó, y el viento deshojó la rosa.
¿De virtudes que se hizo el fiel modelo!
En el empíreo fija su morada,
Dejando su memoria acá en el suelo De bendiciones y de amor colmada,
M éntras que yacen en amargo duelo Hijos, esposo, amiga abandonada.
Serafina de la Cruz de D.
Idem 20 de id.
La Gaceti de ayer publica el estado semanal de costumbre de ia circulación de billetes y del metálico y valores en la caja del depaitamento especial del banco español de San Fernando, segnn el arqueo verificado en el dia anterior. Resulta que en la semana [tasada han sido amortizados y taladrados, procedentes de detechos de aduanas, billetes por valor de 62.500 reales, quedando solo por amortizar la cantidad de 657,800 rs. La caja ha cambiado á metálico en el mismo tiempo una suma de billetes imponante 1.035,600 nales.
Esta última cantidad, com.. lo hace observar oportunamente uno de nuestros có'egas, es la cuarta paite de la que se necesitaba para el cambio de billete« durante la crisis que sufrieron. Esta, pues, completamente testa-blecido el equilibrio, á pesar de la incredulidad con que ciertos periódicos acogieron las medidas que han producido e„te resultado.
—Temporal.— De Alicante escriben con fe ha 15.
“En Torre Vieja, santa Pola yen esta« inmediaciones, se están sintiendo los efectos del fuerte temporal de lavante que hemos esperimentado, pues la mar arr .ja algunos cadáveres, lanchas y palos, todo perteneciente á pescadores. Aunque llovió fué tan poco, que apénas se ha humedecido la tierra.”
—El joven D. Plácido Jove y Hévia, ha sido nombrado cónsul de España en Aténas.
—Sabemos se hallan en el ministerio de la Guerra las recompensas para el ejército de N-varra y provincias Vascongadas, á consecuencia de los grandes servicios que piestó últimamente en la pacificación de aquel pais.
—Para dentro de pocos días llegará á esta córte lase-ñora duquesa de Valencia.
— El editor don Francisco de Paula Mellado ha terminado una de las obras mas importantes que estaba pu-blio.ando. Hablamos del Diccionario universal de historia ygeografia. cuyo tomo último se ha repaitido á los sus-crúores, y cuya esmerada redacción en su parle principal ha estado á cargo del entendido D. Joaquín Perez Comoto. Esta obra que desde la aparición de su primer 11-mo alcanzó en España tan grande aceptación, ocupará un lugar preferente en todas las bibliotecas y en el estudio de todos los hombres instruidos. Nosotros nos atrevemos á recomendarla á nuestr <8 lectores, seguros de que ninguno se arrepentirá de haberla adquirido.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
bral segundo cabo de Cataluña en 16 del ,E1 gen. ’a continua persecución que se hace á las actual participa i„ 'nidoén varios puntos dos muerto«, facciones, que han te. 'ros; (cogiéndoles várias armas y un herido y tres prisiom. '■resentado tres facciosos á otros efectos, y que se han p.
indulto.”	- insertamos una car-
En nuestro número de ant> aye, noticiándonos la ta de nuestro corresponsal de Pamplona -«ue al abrigo completa disolución de la partida rebelde 4 onía ser-de l is tscabrqpidades de los Alduides se prop. 'acias vir de foco para una nueva invasión en las prov,. Vascongadas. El siguiente paite que se publica en o „Boletín oficial” de la provincia de Vizcaya confirma oficialmente esta noticia:
„El Escmo. Sr. capitán general de estas provincias con fecha de ayerme dicelo que sigue:
Las noticias que hoy recibo están contestes en que ios principales cabecillas que se hallaban en los Alduides han abandonado sus proyectos, y que Elio ha pasado una circularen la que manifiesta que habiendo variado las circunstancia«, no solo era imposible pensar en invasiones, sino que tampoco podía seguírseles suministrando los socorros que hasta el dia se les habian facilitado, y por lo tanto, podían elegir el partido que mejor les conviniese: que de resultas habit habido entre los cien afiliados allí reunidos un alboroto del que resu'tó despe-dir.-e Zubiri para el interior ¡de Francia, presentarse 33 entre gefes y oficiales á las autoridades de San Juan de Puerto, y disponerse otros á verificarlo á las de nuestra frontera. Loque tengo el honor de participar á V. S. para su conocimiento y circulación.
Y se inserta eu el Boletín oficial de la provincia para su publicidad. Bilbao 17 de Marzo de 1849.—El vice-piesidente del consejo provincial, J. P. I., José Mí de Jusue.”
—La muerte continúa haciendo víctimas entre la í juventud y las personas mas elevadas. Ayer á las tres y ¡ media de la larde ha fallecido el joven conde de las Na- I vas, que hacia á penas seis dias figuraba en los paseos, en las reuniones y en todas parles.
Un sarampión maligno ha llevado á la tumba en tan breve espacio al que fué modelo de hijos, de hermanos y des amigos. A la edad de 33 años, y en una posición tan brillante por su nacimiento y por sus adelantos en la carrera diplomática, la parca implacable ba cortado el hilo de su existencia. Ninguno de cuantos le conocían será indiferente á esta pérdida, que deja sumido en la desesperación á su padre, el señor conde viudo de las Navas, y á s.. numerosa f un ilia.
—Según dice la Esperanza, el señor arzobispo de Toledo se halla enfermo en cama hace algunos dias, si bien parece qne basta ahora no ofrece gran cuidado su indispusieran.
—Se lee en el mismo periódico.—Como habíamos anunciado, el mártes llegó á Madrid el Illmo. 3eaor don Fr. José Serra, Obispo de Puerto Victoria en la Oecea-nia, y ayer ofició de pontifical en la solemne función celebrada a San Benito en la parroquia de San Martin. El deseo de ver á ese virtuoso prelado atrajo á dicha glesia un inmenso gentío, agolpándose toda clase de personas para conocer al nuevo apóstol que con tanto celo y valentia acaba de sembrar la semilla del Evangelio en los paises mas remotos y salvajes. El señor Serra, que apenas representa cuarenta años de edad, es de corta estatura y enjuto de carnes, efecto sin dada de la vida austera y penitente. En su rosiro, poblado de una spesa barba, se observa al mismo tiempo la dignidad del sacerdocio y la humildad de un santo. Su voz es poco sonora si bien clara é inteligible, y todas sus acciones revelan las grandes virtudes que tanto le distinguen como hijo del gran padre San Benito, según indicó con mucha oportunidad en su elocuente discurso el señor don Sebastian Fernandez, orador encargado del panegírico en esta función.
lilCfiO.
CLASES I)E ESTA NOCHE.
Fínica por el Sr. I). Francisco Ruiz.
.NUllCIA. del precio A que debe venderse el pau en la semana que pnne pía el 30 del corriente, según las papeletas que se han pasado á esta escribanía.
D. José Novell, dueño de las panaderías Nuevo Recreo, Calzada de San Lázaro, n. 96, y Reforma del Brazo-fuerte, calle de O-Reiily número 111, ofrece dar 24 onzas de pan cocido por un real sencil'o.»» 24 l>. José Millet, dueño de la panadería s tunda en el barrio del Horcon, calzada del Mo ue n. 314, ofrece 10 onzas de pan común por un real sencillo.	10
D. Tomas Cardona, dueño de la pan dería los tres Reyes, calzada del Monte n. 481, ofrece dar á la puerta Je su establecimiento, 20 onzas por un real
sencillo y á las en* s públicas 16 onzas....20 y
0. José Brú, dueño de la panadería Li Rosa, cilU del Campanario-viejo núm. 98, ofrece ^Oonza? de pif) común á la puerta de su establecimiento y 14
hs establecimientos públicos.......... 20 y 1-4
a	y Ab il 28 de 1849 —Francisco
^ÍBIÍTÍ OKI JUCAKO.-A (roíiMÍ ne»i. FERRO- tenidos por la junta general de accionistas de cía de acuerdob • de Marzo pasado, y por la Junta Direc-esti empresa en 3 »	. y do conformidad con lo ^ue previe
nva en 13 del corrien*«, 'smento de esta compañía, tecon-ne el artículo 37 del Regí «Unra genera! e»traordinaria que
16
las 5 de la tarde, en
objeto ee-emitir nue
voca á su? accionistas para la j ^ -
tendrá lugar el 5 dol oróiimo ** il--------------*
casa del Escmo. S*. Marqués de • «‘alba, con eí pecial de deliberar «cerca de la convcit’Cncia de ti vas acciones ñor el importe de lo» div de,idos de utilidades tu repartidos. Habana 23 de Abril de 1R19-—Joaquin de Ayes-
tarán.	------ 5
Por acuerdo de la Juna directiva de esta empresa celebrada el dia de ayer, be convoca a los - accionistas para percibir el dividendo acordado por la junta general de 31 de Marzo, ■le 50$ por rada acción. Los interesados podrán acudir «le fectoá la Contaduría déla empresa, calle del Obispo n.® 19, donde se 'esinstruirá de las formalidades necesarias. Habana 25 de Abril de 1849 —Joaquín de Aventaran, secretario.
De nuestro Boletín de
ayet
tarde.
PARTE ECONOMICA -
~ "	LIBROS
CALET, tr lado del cuerpo «le! hombre ó la anatomía y fisiología humana con 200 láminas primorossment« n togr fiadas, d ts. 4 ° mayor. Teripéutica homo.iáiica de ¡a* enfermedades agudas y clónicas por Hannunn ha llegado lo 1. a y 2.a parte.—Enfermedades crónicas por Harhneman, última edición muy unmeniada —Historia de la Medicina por Itenouard.—Curso de temas franceses aumentados con un compendio de la Gramática francesa de Chamreau tercera edi-icion de 18 9 —A Imacen de los niños en un tomo con 150 pra-bados.—Obras de Balmes ,y otros llegados por la fragata Cíe. menfina, en 1« libreríii de Gratipera calle de I»» Muralla e. 32.
del Campanari man: ti n. 179#
VENTA» DE FINCA».
Se vende el directo dominio de la casa n. 42 calle
viejr9 éntrelas de ias Vru des y las An¿-u.Mctj «n la de Net.tuno últiiní cu: J
2|
Se vende una cindadela de m trvposteriu Y ®zo
tea, situada en el barno de San Lázaro calle de Gerv .i-i'>, marcada con el n. 42, hecha á todo costo, con 16 cuartos bajos iy dos altos que hacen frente á la calle, se dá con basiante equ^ dad por tener que ausentarse su dueño para la Península; « n la actualidad produce 60$. En la bodega L . Gracia de Lio.
a calle de Gervasio á la de las Animas,
4
mas: trataran de au'ajusti, en la de Net tano últuni cuadra
INGLATERRA.
Londres 2 de Abril.
Hemos recibido periódicos de Madrid cuyas fecliras alcanzan al 25.
Según una carta particular de igual fecha, el Ministro de Hacienda se disponía á pedir á las Cóttes la necesaria autorización para continuar recibiendo las contribuciones. Inmediatamente después se debían suspender las sesiones del Cuerpo colegislativo, el cual no se reunitia probablemente hasta después del mes da Abril.
Según carta de nue.tro corresponsal del 24, S. M-la Reina madre se disponía á salir para Sevilla en compañía de su esposo el duque de Rían zares; decíase que tenia porohgetn este viage pasar allí la Semana Santa.
S. M. la Reina se preparaba también pava hacer una escursion al real sitio de Aranjuez.
( The Daily News.)

Bando.—Hoy se ha publicado en los parages mas concurridos y notables de esta ciudad, con todas las so-l«mnid ides de estilo, la Instrucción Reglamentaria que contiene las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de esta Isla, que hemos publicado en la parte oficial de nuestro número del dia 8 de! pasado. En el despacho de esta impreta s: encuentra de venta, con todos los documentos y modelos prevenidos en dicha Instrucción.
—Fuego.—A las doce de la noche del sábado dieron las campanas la señal del fuego el cual, parece, turo e-fecto en el parque de artillería. Inmediatamente se acu dió, y quedó cortado sin el menor resultado, y reducido el daño ásolo un banco de carpintería.
—Teatro de Regla.—La compañía que dirijo el Sr Martínez, dió el domingo una escogida función en el vecino pueblo de Regla, en lasque ejecutaron el bello drama en dos actos „Amor de Madre,” la pieza en uno, „Esposas vengadas” y el „Paso Stirien. Todos los individuo« que tomaron parte en el espectáculo trabajaron bien, y dieron repetidas pruebas de la aplicación con que en el Teatro del Circo desempeñaron constanternte en la pasada temporada, cuantas funciones pusieron en escena. La compañía del Sr. Martínez es acreedora al elogio que con placer tributamos siempre á la asiduidad y esmero, y nosotros la juzgamos digna de figurar en los teatros de la capital lo que tal vez sería mis agradable a! público, SOe verlos cerrados, ó á disposiciun de luchadores ú otros espectáculos,
—La Sra. Borghese.—Dícese que esta prima-donna, se *acuenira en Nueva-York, desde donde se propone hacernos una visita.
—Poesías.—Se ha repartido la entrega 5! de los ensayo« poéticos de D. Emilio Bravo.
—Instituciones de derecho Real de hispana.—Tenemos au nuestro poder el tomo 3! de esta obra, que está publicando el aplicado joven D. Antonio Andrés Azoy. La tccoraendamos sinceramente, pues arreglada con vista de los mejores autores, la consideramos útil álos cursante« de derecho y á cuantos sigan la carrera del foro.
—Salida de buques.—Según dijimos hace pocos dias, salido para la Península el paquete Habanero, la Carlota, la Perla, la Sofia, y el Correo número 2. En «líos van infinidad de pasagero«, que desean aprovechar I* bella estación para navegar. Sabemos que ent-e aque-*h>8 se encuentran el Sr. oidor D. Emilio Sandoval y Manescau, el Sr. Brigadier D. Ramón M! Lahra, el Sr. 'or°nel de Cantabria D. Cárlos Guerbo, el Sr. D. Víctor Marina, teniente coronel de Artillería y secretario de
1« Pr.mi.;_J. _____ i-	T-. -i D____-1 O.
Por el vapor ingles Severa hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 23 de Marzo, de París hasta el 30 y de Londres hasta el 2 del corriente de los cuales tomamos las noticias que á continuación hallarán nuestros lectores,
ESPAÑA.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina nuestra señora [Q. D. G.] y su augusta Real familia continúan sin novedad en su interesante salud.
MINISTERIO DE MARINA.
Esomo. Sr.—El subsecretario del ministerio de la Gobernación del Reino en 10 del actual me dice lo siguiente:
“Escmo. Sr.—EISr. ministro déla Gobernación del Reino dice hoy á los jefes políticos del litoral loque signe:
Vista una reclamación que en 8 de Agosto de 1815 hizo la junta provincial de sanidad de Vigocon objeto de que se le abonase por las autoridades de marina la cantidad de 105, rs, importe de un guarda salud puesto á bordo de la fragata de la marina real Isabel II, procedente déla Habana, y sujeta á cuarenten .; oido el dictamen del consejo real, y conformándose la Reina (Q. D. G.) con lo que le ha espuesto en 24 de Enero último, sehadignado resolver que en lo sucesivo se satisfagan los salarios devengados por los guarda de salud en el desempeño de su encargo 6n los buques de la marina reql española por las juntas de sanidad en cuyos puertos hagan la cuarentena, incluyendo su importe en el artículo correspondiente al presupuesto de este ministerio
De real orden, comunicada por el espresado Sr. ministro, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y de igual real orden lo trascribo á V. E. para su circulación, efectos consiguientes, y como resultado del ficio núm. 294 de la estinguida junta directiva y consultiva de la armada, su fecha 12 de Febreto de 1848. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Marzo de 1849.—El marques de Molins.—Sr. subdirector general de la armada.
FRANCIA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Agricultura, Industrio y Comercio. limo. Sr.; Por el ministerio de Hacienda se dice á este con fecha 5 del corriente lo siguiente:
“Escmo. Sr.: Con e?U lecha digo al director ge nera! lo ques guc: L i Reina se ha enterado del espediente instruido á instancia de los señores Azpi'arte hermanas, fabricantes de aguardientes de Jerez de la Frontera, solicitando que á la maquinaria introducida por la aduana de Cádiz destinada al mejoramisnto de aquella industria solo se exijan los derechos que marca la real orden de 7 de Julio de 1845 para las de hilar, tejer y estampar. En su vista, con presencia db lo espuesto á cerca del asunto por el ministerio de Comercio, Instrucción y | Obras públicas, y de conformidad^ con el parecer emití-
Idem 22 de ide.m.
La siguiente correspondencia contiene lo que ocurre de notable en el principado.
Vieh 16 de Marzo.—Parece que la facción se hallaba estos dias reunida en la parle de Amer; pero con la pet&ecucion activa que ha sufrido la tiene enteramente dispersa; esto es muy positivo, al J’aso que tampoco puedo asegurar que no vuelva a reunirse: sea como fuere, están muy desalentados los facciosos. Ayer llegó la columna de Manresa, ha salido hoy, y ha entrado la de Berga; esta creo sale mañana á acampanar al general Alcalá, que se dice va al campo de Tarragona á encargarse del mando de aquella proviucia, y el general Enna pasa á la de Gerona.
Víllfogona 14 de ídem.—Marsal, que se dirigia el 12 para el Ampurdan con 60(1 hombres y 80 cahallos, fué batida en Navata por las columnas del coronel Ríos y teniente coronel Vega, cansándole 10 muertos; (que fueron conducidos á dicho punto,) cinco prisioneros y várias aimus y otros efectos oogidos, llevándose 14 heridos.
Ayer fué batido Gibert con 300 hombres en Ftaxa por la columna del coronel Hore, cuyos resultados nos son aun desconocidos. La patulea de O lot sorprendió ayer noche, según acaban de asegurar, á una partida de matines eeraa de Camprodon, y mató á dos é hizo dos pri sioneros, entre los cuales se cuenta el comandante de armas de Camprodon.”
Sanuhuja. 10 de Marzo.—Después de 1a espedicion para hacer la sorpresa á Cabrera, ha emprendido la columna del brigadier Pons otra de treinta y ocho horas para inutilizar vatios hospitales, entre ellos el llamado Real, situado junto á la casa Caballera, término de Ca-nalda, que setvia para oficiales, y capaz para 200 enfermos. En la formidable poricion llamada Cali Dodens se quemó también una magnifica fábrica de pólvora, que bien acondicionada, habría empezado pronto á funcionar, y dárles este gran recurso [el principal en la guerra,] y del que escasean. El brigadier Pons ha hecho mucho en pocos dias, y ya que ha visto que la facción armada no le espera, calculó que ese sistema es el mejor que puede adoptarse, que es atacar directamente y sin descanso los recursos para que no puedan subsistir. De este modo sucederá ó que la facción se dejará quitar los medios de conservación y entonces morirá, ó si viene á defenderlos también morirá; porque en el combate es siempre derrotada y vencida. Ademas, el golpe dado á Cabrera ha sido de gran tiascendencia moral, y bien puede decirse que quedó herido de muerte.”
“Pirineos Orientales 14 de Marzo.—Arrojado Cabrera del pueblo de San Jaime de Frontañá por la columna de vanguardia del Escmo. Sr. Capitán general, fué á pernoctar en las casas de campo de Mayans, Gamps de Mogroñ y otros del término de Gombreu, habiendo (rasado el mártes á la de Orriols de Castellar de Nuch, en donde estuvo dos dias, saliendo el juéves de este pueblo para el de Bagá, en donde permaneció otros dos, habiéndose dirigido el sábado al Pont de Revenó, y después de habet mandado dar 150 palos á un pobre infeliz paisano que llevaba nn parte, pasó la palanca de la Raell á cinco cuartosde hora de Berga, y se fué otra Vez al repetido pueblo de San Jaime de Frontaña.
Boquina estaba ayer en la parte de Gosol cobrando contribuciones, cuya operación parece ser en el dia la que ocupa con preferencia la canalla, atendida su rabiosa sed de dinero, ia cual no tendrán los pueblos otro medio de apagársela que á tiros.”
Los correos de las demas provincias de le monarquía que recibimos ayer vinieron completamente destituidos de interes.
que esta en la misma tratarán de su ajuste.
Se venden dos casas de tablas y tejas sobre el mientes de manipostería de dos varas Ue alto, construida á la americana, consta do sala con dos ventanas y una puerta al portal, zaguán, aposento y 3cuarto?, cocina, lavadero, cabillo-riza y demas menesteres, tiene 13J varas de frente y 95 de fondo, en terreno á censo, nturdoi en el Cerro y les pasa un brazo de la zanja real por el fondo: impondrán, en la Agencia general Hispano-cubana calle de Me-eaderes n. 95.	8
Se vende la casa número 244, situada en la calzada Real do Jesús (leí 5 otile, la cual consta de 13 v iras d« Desate y 49 de fmdo, en buen estado é inmediata á la ni'r. En la calle de la Eitrella casa níin:. 81, impondrán. 3 Se venden dos cnsas un el Cerro, unn de m tnpotería, azotea y tabla, y otra que le sigue de tabla y teja: en la bodega de I) Benito Menendcz n. 66, darán razón. 3 Sin Intervención de corredor, se vende mm hermosa caes de alto y bajo n. 95, situada en ¡a calzada de Galeano, compuesta la parte alti de sala, saleta, comedor, 4 cua-tos se-gaido8 muy frese s por esto situados ala brisa, espaciosa co. ciña, ov„dern con 2 plumas de agua y dos cuarticos debajo de L escalera: tiene entresuelos at fondo para criados: la parte baja tieite ¡as mismas habitaciones, con 3 plumas de agua, pe-zo, letrina, caballeriza y zacean para 3 carruajes, impondrán, en .la calle de Cuba n. 159.	3
VENTA ¡JE ESCLa'vTdT
Vt Se vende un negro de catnjto: calzada del Monten. 179, darán razón.	I
Se vende una negra general lavandera y cocinera,
sana y sin tachas: calle de la Rema n. 108: en la misma se al-quila una escelente criandera sin cria.	I
Se vende mía negro criollo, jóvun y de bueno presencia, esce’enle lavandera y planchadora, mas que regular cocinera, inmejorable pare el cuidado de una casa y k asia en-eia de enfermos, sana y sin taclias, en 52j$ libres para el ven dedor: calle de la Lea	tad	n'	6,4.	1
Se vende un esceleutc cnleeeto de unnjb-stio y re guiar de pareja, joven, sano y de buenas costumbres, en 60,'$ propio para el servicio i. lu mano que nn hi servido . otro dueño. Calle	de!	Empedrado n. 14, impondrán.	2
8c vende uno negro buena lavamlera, plunuhado-riy cocinera, de edad ue 24 años, en 350$ tib ee para el ven dedor: barrio de Jeeus Maris, calle de Apodaos n. 53, darán razón.	2
Se vende un molnto superior tubaqu-'ro, cocinero y servicial a la mano, en 300 ps. Calle de u Muralla n. 84. ----------	2
París 30 de Marzo
Escriben de Madrid que se había entablado una ne- ¡ gociacion destinada á restablecer las relaciones dijilo-máricas entre España é Inglaterra. Después de largas 1 discusiones, los representantes,de ambas potencias han convenido en el testo de las fórmulas de qne se servirán en esta ucasion.
El Heraldo anuncia que los principales gefes carlis- •— —-------------------	-	......	„„„	...
tas de los Alduides iban á dispersar«« de cc^n acnerdo. . ehas/um Tibret: c*.!le deTÍíb!n i3, catre'la -le tVRe.
darán rozon.
Se vende una marena de 26 artos de edad, e*ce.
lente lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario y re-gulsr costurera, muy ágil oara la limpieza de ii»a, sana yen* tachia, en 500 p?. Imres par* el vendedor: talle del Aguacal« número 40. impondrán.	2
Se vende mm negiitücomo de 6 artos de ednd, sana en la calle nueva de S« Isidro número 5, impondrán» 2 Se vende uiih negra general lavaudera y plancha-*
r r . at j’ -/i	cnas, «u	iv»
\Le National. J	||y y Kmuedradoi
mo párrafo, última linea: dice un paia, léase: sn	y
en la rúbrica dice: varios amigos de la ciudad, lóane: varios amigos de la casa.
*—	-	—------------------------------- Se vende una negra criolla, jóven, ti« l y humilde,
rnnim.	j-, «	,	¡ 8ina y aln lachas, costurera y servicial de mano, tn	600$;	ca-
,	.,1 *	in .	Gaceta de	ayer linea I- del co-1 le de San Ignacio n. 69 el portero dari razón.	3
mumeado, dice: St/wrilay léase: Señora,—Tercer parí a fo i Se venden sin intrveucíon de corredor, ósealqu -
del mismo, línea 5?, dice: hombre, léase nombre, Ulti- i landos negra* «anas y sin taehiá, launa como de 22 aiioa y
a—	-'-i**—n----j:„ -------•_ m------	__¡buena presencia, es;elente lavandera y planchadora, parida
de 4 meses, de buena y abunda:/ te lech *, con su cria ó sin e -lla, y ia oirá criolla de 13 años y crecida, con principios de costura y propia para «:uidar niños por haberse empleado en ello ó para cnalquiora cosa á que quieran dedicarla. En 1* cali« del Palomar n. 101, tratarán del ajuste respectivo. 3
Se veude un negro jóven, calesero y zaparero do muger, por su ajuste: cal e de las Aminas núuioro 133. entre las de Escobar y Gervasio, darán razón.	3
Se vende un negro & solicitud suya, como de 20 años, fiel y humilde, que no ha servido á otro amo, buen cocinero y escalente servicial á la mano. Calle de la «incordia n. 6í y tumbiouen la de los Oficios n. 51, impondrán. 3 Se vende uit negro Jóven, sauo y sin tachas, de o-ficio panadero y calesero de una bestia, sin in’ervencion de corredor. Calle de la Industria n. 91, frente á la tienda de ropas La Eloísa: en ia misma casa se alquilan 2 nesrny, una de 30 años de edad, y otra de 15, propias para el scxvici«» á a mano, cuidado de niños, y para cuanto se le mande. 4
Se renden, siu intervención de corredor, un negro c ocinero y regular cales ro; y una negra lavandera y cocinera di ■ un ordinario, con 3 hijos, un varón de i7 años, propio para lo que quieran aplicarlo: otro dedo? años y uno hembra de 5; m los sanos v sin rachas, uor su ajuste. Darán razón, en la ca-
U	’ ’"'i	‘ V, J, .,.J «V--------r o UDras publicas, y ae comormiaaa con el parecer emití-
oision de estadística, D. Emilio Bravo, «1 Sr. fio por «*a dirección general, S. M. •« ba ««nido manda»
HABANA 1.® DE MAYO.
Afecciontís «stronóinlotts.—Salt, el sol á la» 5 h 30’ -i* la mañana.—Se uone á las 6 h. 30 de la tarde.
Parada los cuerjaos de la guarnición.—Gefe de día el teniente cjronel D. Pablo Santos.
De semana—Escribano, D. Pedro Vidal Rodríguez.
Facultativos—En la Habana. Dres. D. Edusrdo Lt -lauri y D. Gonzalo Jorrin.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos D. José Amonio Caro Hernández y D. Pablo José Fer-nandsz.
Idem en los barrios de Jesns María y Clittvez. —
Ldos. D. Tomas Maleo Govantesy D. Sebastian Ricoy.
Idem en los barrios de Colon y San ¡Lázaro.—Ldoj D. Rafael Valde3 y D. José María Barreno.
De Beneficencia.— Diputado en el presente mu.—El l to los sanos y BÍn tachas, pot su ajuste.
F.scmo. Sr. conde de Bainoa	aa n. 55 calle du las Damaa.	m.ii»,l>>ilid
De Maternidad.—Diputado en el presente mee— El	Se vende un negro como de 20 A 2-	.	’
Sr. D. Domingo de Steriing Heredia.	I «jrv'cial ó la mano, zapatero de muger v c®'e®®rí> , f *"'. - . ’
Diputadas de ídem.—Las-Sras. marquesado la fteaj ,m, coartado en 430$, sano y sin tachas. Calle uel toqui Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiuiani.	ra.d>2-	. .	,	, ,	. _
Médico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.	Se vende una negra criolla, ©seríente lautiiaert y
Abasto—Dipuladosen el presente mes--Mereado ,te frt's-j plana hadora, regular cocinera, sana V sin tachas, coartada en tina.—El Sr, don Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En -t de 1 408$; por tener que realizar se pagan la mitad de los üereettos. S"ntoCrislo.--El Sr. D, Manuel González del Valle..—JEii et Calle -de Cutía n. 159.
d- Taran.—El Sr. D. Francisco Valdesy Herrera.—En el Se venden dos muluticos. anuos, agites y bunul-rastro de ganado mayor.—El Sr. D- Fernando de Peralt a.— ¡ des, pro P¡o« para enseñarles un oficio, o para p-Jge uno nene E nel rastro de ganado menor.—El Escmo. Sr. Condede. O-jcomo Í3 años y el otro 9. Iinpondnn, en la calle de JL uba
Reilly.
Iuspector de actas—El Sr. D. José Antonio de G ilar-raga.
Vacuna,—Hoy á las 11 de la mañana se administt’a el virus en la casa del espitan del barrio de Colon y maña na á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura — Mañana recogen los carros las do las c lile»
de N Sá .
OBSERVACIONK8 DEL DIA 29.
BAROMETRO.
Alas7dela mañana..... 29 pulg. 9 déc. 9
A las 7 de ia tarde.... 29 pulg. 9 déc. 9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
te
pe
Idem 22 de Ídem.
—El dia 16 del actual ha fallecido en la ciudad de Oviedo, á los 87 años de edad, la dignísima y anciana señora doña Ramona Carreño, marquesa viuda de Cas-tañaga.
— Uno de estos dia9 se verificará el enlace de una hija del señor conde do Altamira con su tío Sr. D. N. de Osuno. Parece que la boda se celebrará con gran lujo, i juzgar por lo« preparativo» que •• e»tán haciendo.
A las 7 de a mañana.................... 58
A las 7 de la tarde.................... ¿7
REAUMUR.
A las 7 de a mañana....................   22
A las 7 de la tarde..................... 22
FARENHEIT
A las 7 de la mañana...................  82
A las 7 de la tuide .................    81
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana................ 54
A las 7 de el tarde. . .......... 50
DIA 30.
BAROM TRO.
A las 7 déla mañana.......30 pulg. 0 déc. O
A las 7 de la tarde.......30 pulg. 0 ¿éj. O
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.................
A las 7 de la tarde............
REAUMUR-
A las 7 de la mañana. ..... ...
A las 7 de la tarde....."......
FARENHEI .
Alas 7 de la mañana.... .......
A laa7 de la tarde.. ..........
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............
A laa 7d# la tarde..............
«X»
100
«o
©0
n. 159	3
Sem «de un famoso calesero, mulato de buena pre-«encía y 24 años de edad, sano y sm lachas y d» una conclu ía ¡rreprjnsibl* • Callo de Gervasio n. 162, desde las diez de la mañana, info finarán.	3
Se vende un mulato escórente calesero de trio, zapatero de mug *-r y repostero, muy humilde y formal, sano y sin tachas, sñ ¿'00$ coartado y les derechos. Cade de Jesús María n.38,	4
Se vende tuna negra criolla de 17 años, cocinera ,de un ordinario, i «guiar costurera, principios de lavandera y I eseelente servicial (Te mano, sana y sin tachas en 100$ lib es para elvendedor. Calle de la Industria n. 124, frente »’ Diorama. _________________________________________   4
DE ANIMALES
Se vende un caballo de silla de 7 coartas, de color gallado, sano y »m resabios: calle del Campan:rio-viejo número 156.	1
1
25
28
20
22
77
80
58
56
DE CARRUAJES.
Se veude un qnitrin nuevo que no ha rodado y una
volante, propios pitra uria persona de gusto, en un precio rao-ti«ra«h» : CUIIa <:<•	tre*1 n.	1
iTe’aLHajaS «ÍÜKBLKS&c.
RETRATO det Escmo. Sr. Conde de Villnnne
' va, recientemente litografiado en papel de marca 8e hslt» cén. | de venta á un tieso el ejemplar en U litografía del Gobierno y cént de la Real Sociedad Económica: calle de la Muralla n. 70. I JJ il ENO HENO!!—Se nenb» de recibir por lo» úl limo» buques llegados le Ntw-York. una pequeña partida do heno american i muy fresco y muysuperio . en pacas gran des: tratándose de realizarlo, se dará con bastante equ dad:
I impondrán, calle del Obisp > n. 9, escritorio do ü. C, Jyng’ l En la calle del Egida n 52,cunttru entre las calles | de Luz y Acosta, se vende vino tinto puro á 6 pese as »encinas el garrafón de 25 á 26 botellas: aguardiente de caña á 4 ídem: bar na du arroz á peseta a libra; y también se vende uu | tambor de tostar cale.	i
Por «asentarse ana familia se venden vario« «ano» bÍM 4« cu* i» mstlio uso cali« i, U«b* A 11$.	1
«0
4)0
<00
00
-00
•00
•00
00
00
00
M