
¡V. 61
PARTE OFTCT L
Gobierno y capitanía general de la siemper fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Re lacion de las multas recaudadas desde el dia 4 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes engreíos aprehensores, fondo de policía y penas Je cámara; y de orden del Escmo. Sr^Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
,V .	Ps. Rs.
Días-
Miércoles 14 de Marzo de 1849.—Santa Matilde, reina.—Oscular en la T. O.de San Francisco
P. I.1
£n 4.—El espitan del barrio de Colon jemiiió 5 ps. 3 rs. por dos tercios de una
¡jtí 8 ps, á D. Juan Martínez.......... 5	3
En 5.—1). Manuel Rodríguez, pagó 8 ps. por la que le fue impuesta por aprehendido á deshoras por el Sereno Antonio Gallardo, á quien se abonó la tercera parte ..... .......................•...... 8	>>
En idern.—El capitán del partido de Puentes-Grandes remitió 5 ps. 3 rs. por o-tra de 8 ps. á D. José González López.... 5	3
En ídem.—El del barrio de Jesus-Maria remitió 6 pesos por una de 5 y otra de 4 id. al negro libre Trinidad Andrades y al mulato ingenuo Crecencio Mojarrieta...... 6	.,
En ídem... El de Colon remitió 6 ps. por una de 5 y otra de 4 id. á D. Francisco Es-
torino y mulato Bernabé Suarez......... 6	„
En 6.—El antedicho capitán remitió 50 ps. porla que impuso S. E.á D.Lúeas Casa-
nova, con destino al fondo de policía..	50	,,
En Ídem.—El comisario del deUrsuüna remitió 35 pesos fpor una de 25 pesos y otra de 10 Ídem al capitán de la fragata americana Adeiaida y al negro libre Joaquín Marti, y se destribuye í al fondo de
policía y Uno á la cámara.............. 35	„
En 7.—El capitán del partido de los Quemados remitió 6 ps. 5^ rs. por una de ¡0 ps. al negro Bibian, esclavo de D. °
Margarita Cap ote......................... 6	5é
En Ídem.—El del barrio del Cerro remitió 5 ps. 3 rs. por otra de 8ps. áD. Melchor Sánchez.............................. 5	3
En Ídem.—El comisario del de Belen remitió 16 ps. 5| por otrajde'25 ps. que impuso S. E. al negro libre Joaquín Inglada, cuya cantidad destinó dicho Señor Escmo.
al monasterio de Ursulinas............... 16	5J
En 8.—El capitán del de Coion Temitió 3 ps. 3 rs. por otra de 5 ps. á la negra libre Longina Arrichaga..................... 3	3
En 9.—El del partido de los Quemados remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á 4 ps. á D.
Salvador Bares y D. Francisco Pargo.... 5	3
En id. — El comandante de serenos remitió 2 ps. 5¿ rs. por una de 4 ps. á D. Domingo Rodríguez ..	   2	5|
En id.—El comisario de órdenes remitió 4 ps. por tres de á 2 id. á losAcarreteros 1). Antonio Rodríguez, D. Justo Ruiz y D.
José Silva................................ 4	„
En id.—El antedicho comisario remitió 50 ps. por dos de á 25 que impuso S. E. á‘ los cocheros D. Manuel Prado y D. Pedro Fernandez, y S. E. destinó la 3 parte á dicho comisario........................  50	„
Suma total............	209
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara......	56	1
Idem al fondo de policía......... 117	6
A los serenos................ ...	2	5^
Al monasterio de Ursulinas....... J6 5¿
AI comisario de órdenes.......... 16	5¿
Igual...................... 209 7è
- Habana 10 de Marzo de 1849.—Crispin Xi-enez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba. — ¡Secretaría política.—El Escrrio. Sr. Gobernador Capitán General de acuerdo con la Éscma. Junta superior de Sanidad, ha tenido por conveniente resolver con el fin de hacer mas eficaces las medidas vigentes relativas á la inoculación de la vacuna, que las intimaciones á que se refiere ei artículo 123 del bando de Gobierno y policía para la presentación de los recien vacunados en el punto donde se les hubiese administrado el virus, tenga fügárpdr él capitán pedáneo ó comisario respectivo con quien, al efecto se pondrá de acuerdo el va cunador de la demarcación, y que la multa de veinte
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
A'Ji'JMAiTJJ'JiD ÍDUÍ¡BAO»
QUINTA PARTE.
IX.
La ' desgraciada memoria.
..—Ya sabéis que quieren hacerse duefios del rey, d'jq,(a rema;
—¡Ah si! y ahorcarme á mi.
—Pues uo me le quitarán.
'¡Mi me ahorcarán, Benone.
Escuchadme. Trato de sacar de aquí á mi hijo, Carchándome con él y vos conmigo. Quiero que e^e„£lan que cambiará la faz de las cosas de la uo-?tle a fa manana, se lleve á cabo sin que lo sepa na-le mas que vos, yo y otra persona. t Y esa persona quién es?
~~El príncipe de Condé. r ¿Con que es cierto que ha llegado?
Anoche.
¿Y le habéis visto?
Ahora me separo de él.
"'Íe adhiere al proyecto?
El me le ha aconsejado.
^•¿Y París?	J
á dhirec8'1'3^ ^°r *iam*)rtí y le obligará á rendirse dificujq^6 Ser Srandioso el proyecto, pero hay
y cinco pesos que establece dicho artículo para los padres ó tutores que no cumplan aquella obligación, se haga estensiva álos casos en que verificada la intimación, y sobreviniendo al vacunado alguna novedad que imposibilite el cumplimiento; no se avise o-portunamente al vacunador acreditando con atestado competemente aquella circunstancia. Lo que por disposición de dicho Escmo. Sr. se anuncia en la Gaceta Oficial para general inteligencia y cumplimiento de quien corresponda-
Habana 12 de Marzo de 1849.—Crisp%n Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría Política.—El Escmo Sr. Gobernador Capitán Genera/ conformándose con el parecer de la Junta Superior de Sanidad, ha tenido ábien disponer que los buques procedentes de Nueva-Orleans, que lieguená este puerto después del dia 15 del actual sean admití dos á libre plática tan luego como sean visitados por la Diputación, á menos que alguna circunstancia particular no lo impida. Lo que se publica en la Gaceta Oficial de orden de dicho Escmo. Sr. para general inteligencia. Habana 12 de Marzo de 1849.—Crispin Jiménez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se publique para general inteligencia, el siguiente estarlo demostrativo de lo ejecutado é invertido por el ramo de composición de calles, durante el mes próximo pasado—Habana 11 de Enero de 1849.—Crispin Ximenez de Sandovul-
ESTADO.
de la obra hecha en la composición de las calles de esta ciudad y barrios estramuros en los 23 dias de trabajo que hubo desde l°á 31 de Diciembre de 1848 con es-presionue los jornales inveitidos en cada uno de los distintos trabajos y la distribución de los 4,663 pesos un real. '
Jornales empleados en los distintos trabajos.
Jornales.
En picaren el Tlngladi^3050 medidas cúbicas de piedra dura del pais y 2326 medidas cúbicas de piedra de lastre pasar por zaranda el coco resultante del picado: separar la piedra triturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes artículos inclusa la piedra para partir y ios lastres recibidos; pasar por zaranda el lastre menudo para separarla gianza y tierra y basuras con que viene mezclado; y apilar las losas relabradas por sus respectivas dimensiones
para tomar según se vayan ¿emplear.........
Por otra sección se han picado en la cantera 4671 medidas cúbicas de piedra dura del pais..
En contar y subir al depósito el maíz comprado para el ganado, descargar y almacenar
los víveres y leña para el consumo.........
En la calle del Palomar se ha levantado una reja de tragante de cloaca cubriendo el hueco componiéndose aquella en la que se colocaron 20 remaches nuevos, y recorridas las cajuelas se volvió á colocar, por el ramo de albañtlería. En la calle del Sol crucero de la de la Habana se levantó una reja de tragante de cloaca que estaba completamente inútil y construida una nueva para reemplazo, se recorrieron las cajuelas del marco y colocó en su lugar. En la misma calle del Sol crucero de la de Compostela se quitó una reja de tragante de cloaca con el marco de cantería por estar enteramente partido. Se construyó de nuevo la reja, labrándose las piezas de sillería que sirven de tapas y los sillares la- . terales del marco que se sentaron y macizaron, haciéndose las cajuelas para colocar la reja, tendiendo de piedra picada 15 pies de largo con 3
id. de ancho alrededor de la misma.........
En las distintas excavaciones hechas por la empresa de alumbrado de gas para la colocación de sus cañerías, se han tendido distintas capas de terraplén hasta completar los vacíos dándoles pisón continuado hasta consolidar, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de 1350 pies de longitud en la calle de la Habana desde la de Jesús María á la de los Desamparados. Otra de 1338 pies de longitud en la calle de los Desamparados desde la de S. Ignacio á las de Cuba, Damas, Habana y Compostela. Otra de 1410 pies de longitud en la calle de Compostela desde la de los Desamparados á las de San Isidro, Paula, Merced y de Jesús Marta. Otra en la calle de S. Ignacio á la ¿e Paula de 180 pies de largo. Otra de 322 pies en la calle de Paula desde la de Compostela á la de la Habana. Otra de 570 pies de largo en la calle de la Merced desde la de Compostela á las de la Habana y Damas; y otra de 240 pies de largo con solo terraplén cascajoso en la de los Desamparados desde la de S. Ignacio por el fondo de la iglesia y Hospital de Paula á salir á la de los Oficios. Se han cargado y estraido las tierras sobrantes de las escavaciones para franquear el
907
277
8
27
—¡Cual?
—Su imposibilidad.
—¡Palabra sin sentido! Nada es imposible señora ...
—En proyecto.
—Ni en ejecuion. ¿Tenemos dinero?
—Un poco, dijo Mazarino temiendo que Ana de Austria quisiera apelar á su bolsillo.
—¿Y las tropas?
— Cinco ó seis mil hombres.
—¿Y valor?
—Mucho.
—Pues está hecho. ¡Oh! ¿no lo entendéis Giu-glio? Paris, ese odioso Paris, despertar una mañana sin reina y sin rey, cercado, sitiado, hambriento y sin mas recurso que su estúpido parlamento y su enano y patizambo coadjutor!
—¡Bellísimo, bellísimo! dijo Mazarino. Comprendo el efecto, pero no veo de que manera se pueda conseguir.
—Yo encontraré medios.
—¿Sabéis que eso es suscitar una guerra, una guerra civil, ardiente, encarnizada, implacable?
—¡Oh! sí, sí, una guerra, contestó Ana de Austria; si, quiero convertir en cenizas esa ciudad rebelde; quiero apagar el fuego con sangre; quiero que un espantoso ejemplo eternice el crimen y el castigo. ¡Paris!¡le aborrezco, le detesto.
—Despacio, Ana: ¿ya sois sanguinaria? id con tiento, no estamos en tiempo de los Malatesta ni de los Castrucco Castracani; os vais hacer decapitar, bella reina mia, y seria una lástima.
—Os chanceáis.
—No suelochancearme; es muy peligrosa la guerra con todo un pueblo: ved á vuestro hermano Cár-
tránsito de las calles, cargándose 20 ^rretas y 376 carretones que se transportaron a-paseo de Isabel II, y el lodo á las escavacio.jes de los arrecifes. Oontemporár.eamente con lot anteriores trabajos se han ejecutado las ccrrespon-dientes cajuelas, rellenando con pied-a picada una estension de 40 pieá de largo coi 3 id. de ancho en la calle de la Habana. Otra d} 30 pies de largo con 6 id. de ancho en la de Paula; y otta de 40 pies de largo con 6 id. de anchó en
la de la Merced, pasando á todo el rotillo-	169
En la calle de O-Reilly se colocaror unos retales de losa para completar el antho de la acera, operaciónquehuboque susrvp-derla mién-tras se quitaba una reja volada dev-ntana. Se terminó la operación de tender piedrapicada y coco en los trabajos principiados en d mes anterior que fueron incluidos en el ¡stado del mismo..................................... 55
Se limpió el fango de cuatro cuadras de la calle del Empedrado que por habersi rolo la cañería de fuentes se hallaba encharcada y compuesta que fué se cubrió la misma con piedra picada en dos distintas partes con 31 pies de largo y 4 id. de ancho. Se limpió el fango seco que habia en 6 cuadras de la calle del Teniente-reyy ejecutando la escavacion de393tpies cúbicos en la formación de cajuelas, en hoyos, canarreos y bajies,se tendió y cubriófton piedra picada una estension de 1123 pies dt largo con 14 id. de ancho; y otra escavacion di 197 pies cúbicos por igual motivo tendiendo y cubriendo de piedra picada 113 pies de largo etn 7 id. de ancho. Se limpió el lodo de loscuatn lados del mercado de Cristina, haciéndose una tscavacion de 875 pies cúbicos para formar cejudas en ios lados de las calles del Inquisidor y Hiela, tendiendo y cubriendo de piedra picada 232 pies de largo con 25, 16 y 7 id. de ancho. En la del Inquisidor se escavaron 478 pies cólicos para formar cajuelas y se tendió de piedra picada 87 pies de largo con 22 id. de ancho. En la calle de la Cuna se limpió el fango y encospis de lodo, haciéndola escavacion de 856 pies en regolas y cajuelas, tendiendo y cubriendo depiedra picada 510 pies de largo con 17, 12 j 6 de ancho........................................ 111
En la calle de la Habana se ha limpiado el lodo y ejecutado la escavacion de 820 pies cúbicos en distintas partes bajas y hoyos, tendiendo y cubriendo de piedra picada 6S6 pies de
largo con los anchos de 18, 12, 9 y 6 pies.	26
En la calle déla Lamparilla se han limpiado los encospes de lodo de 6 cuadras, haciéndose la escavacion de 1356 pies cúbicos en formar distintas cajuelas. Se rellenó, tendió y cubrió con lastre menudo una estension de 150 pies de largo con 12 id. de ancho. Otrade 270 pies de largo con 8 id. de ancho. Otra de 260 pies de largo con 10 id. de ancho. Otra de 3J5 pies de largo con 12 id. de ancho. Oirá de 190 pies de largo con 15 id. de ancho; y otra de 220 pies de largo con 11 id.de ancho, en faginas y dias de
trabajo.................................... 28
En la calle del Obispo se han rehecho los empedrados de los cruceros de las calle3 del Aguacate y Villegas que desbarató la empresa de gas para colocar nuevos cañODes ejecutándose 148 pies cúbicos de escavacion, 74 id. id. de terraplén de iscajo apisonado y 148 pies cuadrados de ele, edrado con chinas. En la misma se rellenó con piedra picada unos bajíos tendiendo y cubriendo una estension de 254 pies de largo con 7 id. de ancho. Igualmente se limpió
el fangoy encuspes de osa cuadra........... 31
En la calle de O-Reilly sequitatonlas costras de barro, rellenando con piedra picada una estension de 572 pies de largo con lOy 6 id. de
ancho...................................... 13
En la calle de Cuba se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 54 pies de largo
con 18 id. de ancho........................ 6
En !a calle del Campanario-viejo se tendió y cubrió de piedrapicada y cascajo una estension
de 110 pies de largo con 15 id. de ancho...	24
En la calle Real de Jesús María »e harehin-chido con escombros de fábrica y cubierto de piedra picada una estension de 30 pies de largo con 26 id. de ancho. En la misma se ha ejecutado la escavacion de 39 pies cúbicos colocando 27 pies de longitud de alizares de cantería para contención. En otra parte de ella se hizo una escavacion de 630 pies cúbicos en unos grandes hoyos y canarreos, construyendo un macizo de 630 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre. Se rehinchó con cascajo y cubrió de piedra picada una estension de 360 pies de largo con 27 ídem de ancho. Oirá id. con solo piedra picada de 750 pies de largo con 15 id. de ancho. Otra con solo cascajo de 96 pies de largo con 12 id. de ancho y otra de 246 pies de largo con 12 id. de ancho con lastrecito menudo. En la calle del Aguila se tendió y cubrió de cascajo una estension de 270 pies de largo con 10 id. de ancho; y otra con piedra picada de 87 pies de largo con 9 id. de ancho. En la de Apodaca se ejecutó la escavacion de’172 piescúnicos para formar cajuela, tendió y cubrió de piedra picada 97 pies de largo con 7 id. de ancho. En la calle de la Diaria se hizo la escavacion de 110 pies, tendió y cubrió de piedra picada 147 pies de largo con 9 id. de anchoen la de la Renta se rehinchó con escombros de fabrica, tendió y cubrió de cascajo
una ostensión de 94 pies de largo con 14 id. de
! ancho.' ............ J	:......
En la calle de S. José se ha ejecutado la escavacion y estraido el fango de unos hoy os, construyendo un macizo de cabezotes y terraplén de 400 pies cúbicos. En la de la Industriase realizó la escavacion de 2646 pies cúbicos. Se colocaron 358 pies de longitud én dos líneas de alizar de piedra de S. Miguel para formar un badén empedrado continuándose_____.............-------
Por el pelotón destinado á la limpieza de la plaza de Armas se realizó la de arrancar los encuspes de lodo en las cuadras de la caile del Obispo frente á la casa Capitular y de Santo Domingo y erucerodela de Mercaderes, tendiendo en este de piedra picada una estension de 23 pies de largo con 18 id. de ancho, habiendo precedido los rebajos para las cajuelas..
En la cantera de S. Lázaro se han abierto á roso, cuña y mandarria distintas masas de piedra desprendida. Se han taladrado, cargado y dado fuego á 52 grandes barrenos y 93 id. de distintas profundidades. Se han convertido en cabe-zotes, matacanes y rajones las distintas masas producidas por las voladuras. Se ha pasado por zaranda el cascajo para separar el eocó y dejar aquel limpio para poder hacer uso de cada artículo. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 313 carretas y 69 carretones de piedra gruesa, 30 carretas y 63 carretones de cascajo,y 16 carretas con 42 carretones de coco: continuándose en el
mismo punto..............i...................
En tos jornales empleados en carreteros y carretoneros para el transporte de materiales, y diferentes artículos, inclusos los mayorales que
los vijilan..........................."......
En los jornales empleados en cargar el tren de transporte, inclusos los mayorales .... ....
En descargar en el muelle y depositar 400 piedras de granito conducidas de Nueva-York en la fragata americana Adelaida y 2454 id. id. de Boston en la fragata.... Ídem N. D. Chase.
En escojer en el muelle y plaza de S. Fran-ciscochinas paia empedrar, separar lastre grueso para macizos y picar, y lastre menudo para
tender ......................................
En los jornales empleados en el taller de car-pinteiía, en composición de parihuelas, cajones, enmanga) útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretillas, construir nuevo de los mismos artículos para reponer los escluidos por inútiles, y demas piezas que sé ofrecen para las atenciones del ramo, incluso el mayoral de talleres y sirvientes del establecimiento.........
En los id. id. que trabajan én la fragua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, bujes, sotrozos, arandelas, llantas, prisiones, martillos de picar, mandarrias, barrenas, cucharas, agujas, atacadores, barretones de cantera, rejas de tragantes, rejillas de caños de desagüe y demas piezas nuevas que se necesitan para el ramo.......................... ..
En los id. id. en el obrador de talabartería, en componer guarniciones y construir nuevo lo
necesario.....................................
En los id. id. en relabrar 655 losas de San Miguel de distintas dimensiones 10 retales de id, y 281 alisares de id. procedentes de antiguas aceras, para emplearen reposiciones de estas,
y empedrados.................................
En los id. id. en las operaciones de nivelar y mediciones ordenadas por el Gobierno superior ......................................
En los id. id. en cocineros, sirvientes de la enfermería y corral del ganado...............
138
90
778
510
414
58
72
gentoque lo estáde la sección separada y un real de plus semanal á cada presidiario que está en los trabajos...
Por la gratificación de un real diario á los individuos que componen la escolta permanente de los carretones........
Por la gratificación de dos rs. de plus semanal a los carreteros y carretoneros...................................
Por los gastos hechos en el taller de carpintería incluso el jornal de ua carpintero que diri je.............. —
Por los id id. en el taller de herrería incluso el jornal de un herrero que di-
rije................................
Por los gastos hechos en el obrador de
talabartería...................
Por los id. id. en el ramo de albañilena por leparos de tragantes de cañones de cloaca, colocación de rejas, hierro para estas y demas atenciones de este
tamo................................
Por los id. id. en carretas y bueyes sin
incluir él maiz...................• •
Por los id. id. en carretones y muías sin
Incluir el maíz ... ...............-
Por 38$ Hnegas de maiz para el ganado Poc e! canon pagado al hospital de 8an Lázaro por la saca de piedra de sus
canteras en el mes.....................
Por 6è ql. de pólvota para barrenos en
la cantera..........................
Por la gratificación al guarda-lastre de
Bahia 1....... .... .. : - ----. i ••
Por los gastos hecho3 en la compra de 715 vs. de losas de S. Miguel de 2 pies de ancho para la reposición de
aperas de la ca 1 le del Sol........
Por la compra de 1335 piedras de granito de Nueva-York con destino al
pavimento dé las calles.............
Por la asignación del Agrimensor encargado de la nivelación, mediciones y demas de un proyecto mandado formar por el Gobierno superior... .... Por los gastos hechos en la compra dé herramienta nueva, materiales de maderas, hierro, clavazón y demas necesario para las composiciones, prisiones y reponer lo escluido por inútil. Por gastos menores estraordinarios ó mi-celáttea................ —............
156
81
46
428
226
124 19	3
U
27
48
12 “	17
127 4	17
25 7	17
14 2
139 4	17
10
143
17
1072	4
1000 3
204
84 7	17
3 6
Suma................ 4663	1
Ps, Rs. Ms.
BAJAS.
Suman los jornales empleados en estos
trabajos.. ...........................
En atenciones diversas.
En los jornales perdidos por días de
fiesta y lluvias...............
En los id. id. por enfermos.........
En los id. id. por convalecientes..,.
En ios id. id. por presidentes de galera y oabo de puerta.-..............
En los id. id. empleados en la limpieza interior déla Real Cárcel....
En los id. iii. id. en la limpieza de los cuarteles de Milicias...,....
En los id. id. en la del hospital de
caridad de S, Juan de Dios.......
En los id. ¡d. en la de la plaza de Armas, sus alrededores, los de Palacio
y regado..................
En los id. id. en lo Interior de la casa de Gobierno........... ............
4684
2013
270
29
69
138
22
115
276
¡- ..3136
lt Por 10 ps. pagados porj D. Jóse Bulnes por el ‘ coste de un cañón de des agüe de su casa calle de Cuba introducido en la Cloaca de la calle de O-
Reilly ... ............
2> La de 656 ps. 2 rs. pa gados por la empresa de alumbrado de gas por el rellenó y tendido de piedra picada sobre las es-cavaciones >1« sus cañerías en el mes..........•{
3í Por lo.u colectado por el capitán del barrio de Colon de los vecinos por cuenta de la mitad de la asignación dél celador de la compuerta del caño alcantarilla de la calzada de Galeano que corresponde á un año, siendo los contribuyentes don Juan Wanes—Máquina 1 peso;D. Feliciano Regules 2 rs., D. Nicolás Gutiérrez 3 rs., D. José Gáltis 3 rs., D. José Antonio Enriquez 3 rs., D. Ramón Barea 2 rs., D. Juan Calderón 4 rs.,
José. Cabrera 4 rs., Carlos Donsas 4 rs., Serafín Gallart 4 rs., Pedro Yergue! 4
10
—	
	
	
• 656 2
204 )
Total de jornales... GASTOS.
7820
Ps. Rs. Ms.
172
los I, se ha la mal, muy mal.
—Estamos en Francia.
—Mucho peer per Baccho, muy peor.
—Sin embargo, aprobáis mi plan.
—Cierto.... si veo que es posible.
—Lo es, yo lo aseguro; id haciendo los preparativos de viage.
—Yo siempre estoy dispuesto á marcharme: pero ya lo sabéis, nunca me marcho— y esta vez sucederá probablemente loque las dema3. aJ—Pero en fin, si yo me voy, vendréis conmigo.
—Probaré.
—Me estáis matando de impaciencia con tantos temores Giuglio; ¿de quien tenéis miedo?
—De muchas cosas.
—¿De cuales?
La fisonomía de Mazarino se convirtió de irónica en sombría.
—Ana, dijo, no sois mas que una muger y como tal podéis insultar como queráis á los hombres, segura de la impunidad: me acusáis de tener miedo y no tengo tanto corno vos, puesto que no condesciendo á escaparme. ¿Contra quien dan esos gritos¿ ¿contra vos ó contra mí? ¿á quién quieren ahorcar? ¿á vos 6 á mi? ¡Pues bien! yo hago frente á la tempestad: yo, á quién acusáis de tener miedo; no echando bravatas porque no es mi sistema, sino resistiéndome. Imitadme: ménos ruido y mas efecto. Gritáis mucho y nada conseguís. ¡Habíais d« fuga!—Mazarino se enco-jió de hombros, asió la mano de la reina y la condujo al balcón. ¡Mirad!
—¿Y qué? dijo la reina fascinada por su obstinación.
—¿Y qué? ¿Qué ves desde ese balcón? paisanos con- coraza y casco, si no me equivoco, armados de
Por la asignación al médico, sobrestantes, y escribientes................
Por la manutención de los presi l arios y de correcif.n, gastos de enfermería, menaje de esta, medicinas de botica, alambrado de todo el establecimiento, vestuarios y aprehensiones costeado
todo del real y medio por plaza_____	1403
Por la asignación al encargado del establecimiento principal de presidio, sar-
17
buenos mosquetes, como en tiempo de la liga, y que miran con tanta atención háciaaquí que os van á ver si levantáis tanto la cortina. Venid ahora á este otro, ¿qué veis? gente del pueblo armada de alabardas y guardando vuestras puertas. Si os condujera á todas las rendijas de palacio una por una observaríais lo mismo: hay quien vigile las puertas, hay quien vigile hasta los respiraderos de los sótanos, y os puedo decir con exactitud lo que el buen La-Remée me de-cia de M. de Beaufort: no os escapareis como no os convirtáis en pájaro ó en ratón.
—Y sin embargo él se escapó.
—¿Pensáis salir del mismo modo?
—Es decir que estoy prisionera.
—’.Pardiez! esclamó Mazarino; una hora hace que lo estoy probando.
Y tomando una pluma se puso á continnar tranquilamente el escrito que tenia empezado.
Ana, trémula de cólera, y ruborizándose de su humillación, salió del gabinete empujando con fuerza la puerta.
Mazarino no volvió siquiera la cabeza.
De regreso en su aposento, la reina se dejó caer en un sillón y rompió á llorar,
Ocurrióla de repente una idea, y dijo levantándose:
—¡Me he salvado! ¡Oh! sí, sí, conozco á Un hombre que sabrá sacarme de Paris, un hombre á quien he tenido olvidado sobrado tiempo.
Y meditabunda, aunque con un impulso de júbilo, añadió;
—¡Qué ingrata soy! Veinte años he tenido olvidado áese hombre á quien hubiera debido hacer ma-
D.
D.
D.
D.
re.,
D. Manuel Rosa 4 rs., D. Antonio (Jais 4 rs. D. Eugenio Meguellin 2 rs. y D, Agustín Santos 4
rs:, importa............
4Í Por la de i 1 ps. 3 rs. baja del 8 p. g hecha por D. Rafael Toriees en los efectos comprados en su ferretería en él mes....
6 7
684 4
¡11 3
l
Importe líquido pagado por la marca. 3978	5
En la manutención de los bueyes y malas se han consumido 48 fanegas, 50 mazorcas de maíz, 4 pacas de heno y raciones de millo producido por la siembra.
El tren de transporte sella empleado en conducir 381 carretas y 88 carretones de piedra dura del pais, y 43 carretas con 296 carretones de la de lastre al deposito del picado de la cantera, muelles y otros puntos 3 carretones con tercio, 10 carretas y 30 carretones con coco, 6 carretas y 130 carretones con piedra picada de los do-
riscal de Francia. Mi suegra prodigó oro, dignidades y cariños á Concini que la perdió; el rey hizo á Vi-try mariscal de Francia por un asesinato; y yo he dejado en el olvido, en la miseria al noble Artagnan
que me salvó.
Dicho esto se dirigió á una mesa sobre la cual habia un tintero y papel, y se puso á escribir.
Fin de la quinta parte.
SESTA PARTE.
I.
La entrevista.
Aquella mañana estaba Artagnan acostado en la alcoba de Porthos, costumbre que habían adoptado los dos amigos desde que estallaran los desórdenes de la ciudad. A la cabecera tenian la espada y sobre una mesa las pistolas al alcance de su brazo.
Artagnan dormia todavía y soñaba que el cielo se encapotaba con una nube amarilla, que desde esta nube caia una lluvia de oro, y que él ponía su sombrero debajo de un canalón.
Portbos soñaba que la portezuela de su coche era muy estrecha para contener el escudo de sus almas que trataba de pintar en ella.
A las sirte les despertó un criado sin librea que era portador de una- carta para Artagnan.
—¿De parte- de quién? preguntó el gascón.
—De parte de la reina, respondió el lacayo.
—¿Como? esclamó Porthos incorporándose en la cama; ¿qué dice?