acordado fa Real Junta de Fomento que el coronel de Ingenieros D. Juan M. Muñoz formase el proyecto de esta obra. Ideas de economía hicieron preferir 0r entonces un puente de madera sobre estribos de inampostería mista; mas por último, la Junta, desa horada de sus anteriores compromisosy guiada porti Verdadero espíritu que debe presidir á la erección de esta clase de obras, ha decidido que el puente sea todo de piedra de la cantera de la Osa, la mas propia, al parecer de cuantas tenemos en las inmediaciones de la Habana, para la construcción de grandes bóvedas.
El puente se va á hacer por contrata baja la di jeccion del Teniente coronel comandante de Ingenieros D. Francisco de Albear, que formó el proyec to. Será de un solo arco de sillería de setenta y cinc nies de abertura, que es la mínima que es permitido darle después de examinados los efectos del huracán de 1846. El proyecto es de un arco de cinco centros rebajado á un cuarto. La bóveda tendrá treinta pies de anchura, distribuidos entre la carretera, los andenes de piedra de San Miguel y los pretiles. Las circunstancias especiales que concurren en aquella rica población ha hecho adoptar en el proyecto el establecimiento de una cornisa que hermoseará el puente 3Ín ofensa del carácter peculiar de estas obras. Uno de los trabajos mas importantes á que dará lugar la construcción de este puente, es la reforma del cauce del arroyo, cuyas irregularidades perjudican mucho al curso de las aguas, y el revestimiento de las ori lias. Con este objeto hay que romper á barreno varias piedras calizas muydurasyde gran tamaño, que unidas por un cimiento calizo arcilloso y mezcladas con partes de barro duro, forman el terreno del cauce y de las orillas. Este trabajo, emprendido ahora en jas inmediaciones del puente y llevado probrblemen-te á cabo por el celo de la Real Junta de Fomento hasta dejar el cauce en la forma que presenta al pié de la fábrica de papel de D. Estéban Mestre, será sumamente útil para la seguridad del puente, y libertará en gran parte á los habitantes de aquel pun todel temor de las inundaciones.
lis nos de elogio son también los señores directores de baile y secreatrio de la espresada junta diiecliva que tan eficazmenre han contribuido á reinstalar la sociedad, presentando á los señores suscrilores en cortos momentos una función cuyo brillo ha llamado justamente la publica atención, y escitado á muchas familias de las que concurrieron á ella, á solicitar inscribirse en dicha sociedad, según lo oímos anoche en el acto de su celebración.

Labnlandra Amalia.—Copiamos del diario de Marina—En el número anterior dimos noticia de la llegada á este puerto de un buque de diez toneladas, perteneciente á la matricula de Cádiz y que procedía de ese punto, con escala en la Martinica y Cabo Rojo. Dicha noticia ha escitado la curiosiJad, y para satisfacerla mas cumplidamente hemos procurado adquirir detalles
I,a balandra Pequeña Amalia es un buque de 37 pies de eslora, 12 de manga y 3 pies y 7 pulgadas de puntal.
Su espaciosa cámara sirve para___dos personas. La
tripulación que trae se compone de D. Sebastian Bozano, iu dueño capitán y único piloto; D. José Reyes, contramaestre; D. Juan Martínez compañero muy joven D. Manuel Quintero, de 12 años, cocinero; los dos primeros de la Isla de San Fernando, el tercero de Cádiz y el último de Huelva. Salieron de Cádiz el 17 de Agosto. En bu larga travesía han pasado, como era de creer, muchos trabajos y susto?.
Aguila de oro.—Este magnífico establecimiento de farmacia sito en la calzada Rea! del Monte, que tanto crédito ha gozado constantemente desde su instalación, ha sido comprado por el Dr. D J. J. de Aenlle. Este joven recomendable por sus conocimientos, y por el acierto é inteligencia con que ha regentado esia botica participa esta novedad a] público y á sus amigos, en el anuncio que en su logar insertamos. El nuevo dueño del Aguila de oro es bien conocido del público de esta capital, y es de esperar continúe prestando, como hasta aquí útiles Bervici' S á la humanidad.
Memorias de la Real Suciedad Económica,— Se ha repartido el número 4. ° de la segunda serie de este periódico, que leñemos á la vista, y que consideramos digno del aprecio y aceptación con que es acogido por lo esmerado de su redacción. Contiene las materias siguien tea:
Real Sociedad Económica.—Juntas generales celebradas en las noches del 19, 20 y 22 de Diciembre de 1848.
Censo de la industria y artes de la isla de Cuba, á cargo de la Sección de Industria y Comercio.—Cienfue-gos—Nuevitas.
Elogio del Escmo. Sr. D. Luis de las Casas, pore Sr. Dr. D. Tomas Romay.
Industria agrícola.—Observaciones recogidas por D. José María de la Torre sobre los ingenios de fabricar azúcar en-la Luisiana.
Cuestiones propuestas al mismo Sr.de la Torre para su solución en el nueve viaje que emprende áloe Estados-Unidos.
Ingenios de azucaren Velez Málaga.
Sofismas económicos por M. Bastiat—XV. No hay principios absolutos.—XVL Independencia nacional.— XVII. Trabajo humano, trabajo nacional.
Apantes para la historia de la isla de Cuba correspondientes é la siempre fiel, muy nobley muy leal ciudad de Sia. María de Puerto-Príncipe.
Disposiciones gubernativas, administrativas , judi cíales etc. Páginas adicionales.
El Artista—Hemos recibido la entrega 28 de esta publicación que contiene buenos artículos y poesías, y que ofrece, como todos los anteriores mucha amenidad Heaqui las materias contenidas en este número.Educación —Dios, soneto. —Horas de la vida.—Leyendas cubanas, cuento en verso.—Mudarse por mejorarse.— Napoleón, poesía -Una cena encasa de Richelieu, traducción.—Aplausos en el teatro.—Crónica de la semana.— Bibliografía.—Y en planillas las obras principiadas.
Punción religiosa. — El domingo 18 del actual se celebró en la capilla de la casa de Beneficencia la solemne misa acordada por la junta de gobierno del establecimiento en acción de gracias al Todopoderoso por el feliz restablecimiento del Escinn. Sr. Conde de Alcoy. A-•Í8tieronal re igioso acto la Escma. Sra. su espora y su apreciable hija, varias señoras, los miembros de la junta y algunos caballeros; pues ni fue pública la función ni permitía mayor concurrencia la capacidad del local, ca-stlleno con los niños y niñas del Hospicio.
Cumplía á este piadoso asilo elevar sus preces al Altísimo por tan señalada merced, puesto que entre lodos los establecimientos que dependen del gobierno, no hay sin iluda ninguno que baya sido mirado con tanta predilección por el digno gefe que rige los destinos de la Isl a; no pudiendo menos de reeordar en esta ocasión el dicho de su inmortal fu .dador, el ilustrado y benó fico D. Luis de las Casas que tenia su cabeza en la sociedad Económica y su corazón en la casa de Beneficencia.
Concluida la misa y después de una escursion por los varios departamentos del hospicio, sirvióse un es-quisito refresco, habiendo brindado el Sr. R ctor D Tomas de Reyna, por la salud del Escmo. Sr. Conde de Alcoy, como un tributo de gratitud por los beneficios que recibe el país de su paternal gobierno.
En nuestra rápida visita observarnos con la mayor complacencia lo adecuado del nuevo vestido de las niñas y niños, la salud y contento que respiraban sus semblantes, el orden y aseo que reina en todas partes, las colosales obras que se construyen con objeto de dar mayor amplitud al departamento de niñas, y alojar cual corresponde á las hermanas de la Caridad, que tan miles servicios prestan al establecimiento; pudiendo decirse con verdad que la casa de Beneficencia esta á la orden dei dia, y que en pocos establecimientos de su clase se hallará un número de infelices mas dichosos; tal *8 el esmero con que son atendidos por su actual Rector elSr. D. Tomas de Reina.
Sociedad Filarmónica.—Cuando nos espresaraos
Como teníamos anunciado, á las cinco de la tard, ¡pl día 18 del corriente se hacelebradoconlodaso-'emnidad la colocación de la primer piedra en el arroye de Mordazo, para el nuevo puente, dedicado á la respe-tibie memoria del primer gobernador de esta isla D. Diego Velazquez.
Con anticipación circundaba una numerosa concurrencia en el espacio destinado al acto, y adornado de antemano con gusto y simetiia, ofrecía un golpe de vista de suyo agradable.
La Real Junta de Fomento en cuerpo, esperaba á la entrada de la esplanadaal Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general que á poco se presentó, y recibido por ella se dió principio á la grandiosa ceremonia dispuesta dan -do lectura al acuerdo que lo esoresaba el Sr. Secretario de la corporación D. José María Velazquez. y por mano del Sr. Presidente de calzadas D. Jorge de Urtétegui, se fueron poniet loen la caja preparada los documentos, mone-¡as y el : e:a original. Cetrtda dicha caja,y puesta en otra de plomo, soldada se colocó en el hueco del cimiento que lebia recibir la primer piedra; puesta esta el Escmo Sr. Conde de Alcoy como padrino de la bendición paso por su propia mano la piimera mezcla y con el martillo demostró su encaje ó seguridad. Acto continuo el capellán del Depósito D. Vicente Rosi Pó, espresó las oraciones para el caso, acompañado del teniente auxiliar de de la parroquia del Cerro.
Terminado e«te religioso acto el Esemo. Sr. Gobernador y Capitán general pronunció un sentido discurso dando principio con esponer las virtudes y glorias del benemérito caudillo á quien se dedicaba el monunmento y al 'espresar el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, Ib satisfacción que le proporcionaba el acto, recordando los hechos gloriosos de su digno antecesor, á pesar de que ellos por sí mismo se hallaban inscriptos en la perpetuidad, no podía ménos de espresar como lo hizo de que la colocación de la primer piedra del puente con el lema de tan respetable gefe, no hacia mas que reiterar la propia que el adelantado Diego Velazquez habla por sí fijado en esta venturosa isla, conduciendo á ella la religión sacrosanta y formando nuevos hermanos como hijos todos de una misma Madre, la Patria que nos dió á todos el heroico nombre de españoles, imprimiendo en las sienes de la corona de Castilla, á la isla de Cuba por no solo fiel, sino fidelísima,cuyo emblema goza tan justamente, y hermanó con la nación española hace trescientos años.
Grato y complaciente me es, dijo Í8. E., el repetir que todos como hijos da una propia familia todos somos españoles, pues que la lealtad que reconocía, exitaba su mas decidido interés en lodo acto que concurriese al beneficio y prosperidad del país, máxime cuando la población le había manifestado por su última dolencia, el convencimiento de la acendrada lealtad á S. M.que le confio el mando de la Lia, y en que sus moradores por su sensatez y su laboriosidad gozaban solo, dé adelantos y pro peridad. E! acendrado patriotismo del Conde de Alcoy, se puso en franco manifiesto y concluyó su di curso dando las gracias á la Real Jonta de Fomento que le proporcionaba tan grata satisfacción y dando un entusiasta viva la Reina que produjo su inspiración de lealtad, lo repitieron los numerosos espectadores, permi tiendosenos decir pues fue público, que unánime la concurrencia dió también el de viva nuestro General, á que contestó el Escmo. Sr. Conde de Alcoy con nuevo viva la Reina, añadiendo que pronunciado aquel, solo podía añadirse el de viva España.
Hemos dicho que la afluencia de concurrentes fué numerosa, en efecto, y entre las personas que acompaña ron á S. E. y la referida Junta estaban los Escmos. Sres. General 2. ° Cabo, Regentede la Real Audiencia Pretorial, General Director del Real Cuerpo de Ingenie ros, 2, ° Gefe de este Apostadero, Conde de Santo Ve nia, el Sr. Cónsul de S. M. B., el Sr. Secretarlo del Gobierno Político, varios Geiés del Ejército y otras personas de la primera distinción.
La música de! Real Cuerpo de Artillería con varias piezas que tocó, dió al acto la solemnidad p-opia y continuo á ¡a inmediación de la Glorieta situada en la población en la que se sirvió un abundante y cumplido refresco.
La comisión de calzadas déla Real Junta de Fomento compuesta desu presidente el Sr. D. Jorge Urle-tegui, Escmo. Sr. D. Manuel Pastor como Síndico de la Corporación, Sr. D. Francisco Calderón y Kessel y el Sr. Marques de la Cañada Tirry Diputado de obras, es la que por sus continuos desvelos y atención proporcionan las obras que de mérito y utilidad pública les inspira su celo, inspeccionando de continuo los puntos de proyecto y realización comí nos consta son notorios, y que los cortos periodos ofrecen nuevas obras y adelantos de ornato al país llenando por su cometido el importante objeto de las comunicaciones interiores que necesita la isla y á impulso del incansable anhelo y solución que nuestro dignísimo Gobernador y Capitán General como Presidente de la Corporación en su asistencia constante á las conferencias do la Junta, resuelve y da solución activa y realizable en beneficio de la prosperidad del país primordial objeto que forma su protección á la isla.
Hemos dicho y deducimosjustamente á consecuencia del heroico recuerdo que motiva nuestra anterior manifestación, que si los hombres se engran lecen en la célebre posteridad, los que reproducen sus virtudes se inscriben igualmente en la inmortalidad de los hechos. Este axioma de fácil espresioninspira su legal y oportuno deseo, y es que la Real Junta de Fomento que ha conocido los eminent-s servicios en favor del país,- por aquellos que por la dirección de su g .bierno, su constante atención y que presentaron eon toda veracidad en sus dispo-seiones la constante deferencia é Ínteres délos reyes católicos, es la felicidad de la Lia, cuya misión les confiara en su representación, hallase, como esperamos, la Junta la opoituna muestra de su reconocimiento en el genio patriótico y activo que la dirige perpetuando una señal notoria de su gratitud, ó inscribiendo al objeto público que estimase el lema de su honorífico título en que ade-m is lo reconocemos por el de de protector de la3 artes, la agr cultura y el comercio, puntos sobre los cuales la misma Real Junta de Fomento forma su institución,—S. C.
satisfechos y con ánimo de frecuentarla si una vez se determinan á visitarla. La asistencia es esmerada y la finura y obsequiosidad de los dependientes realzan este establecimiento, que puede competir con los mus aventajados de Europa.
MIS DESEOS A MI MADRE.
Madre de mi querer siento una pena, Que me destroza en derredor del mundo Que te anhelo decir que me envenena Que no puedo pintarte en lo profundo. Porque miro trocarse cual el viento Las horas de mi plácido exis ir.
Porque miro abatirme con tormentos Las horas del vivir.
¿Y que seria de mi vida Madre de mi corazón,
Si una esperanza perdida Me llevase la razón1?
¿Y T1® sería de mi suerte Si antes de llegar la muerte No escucharas mi canción1?
Madre, madrecariñ isa,
No desdeñes este canto Y en las horas del quebranto,
Echame tu bendición.
Rafael de Jesús González.
I s Sres. accionistas para su inteligencia. Hcbana 12 de Fe bJero de l849 --Antonio Gutiérrez, contador.	8
Compañía de almacenes de depósito.
En el establecimiento se venden carros ríe carga para fer ro-carriles, á un precio equitativo, cuyas dimensiones son la* I siguientes:
39¿ pulgadas ancho del eje.
11 pies unos, y otros 8i pies por52£ pulgadas ancho.
22 pulgadas alto.
Regla 14 de Febrero de 1849	4
PARTE ECONOMICA.
En la Gaceta de ayer plana 2.a columna 5. línea 10 del cuarto parráfo dice segundo gefe del Apostadero Sr. Brigadier D. Rafael Legobien léase segundo gefe del Apostadero o/*. Brigadier I). Joaquín Santolalla.
A LO* Sres COMERCIANTES Y HACENDA
dos.—LasTAbLAS AUXILIARES que tanto facilitan ia o-peracion de ajustar el producido de cualquier cantidad de az car, por ia prontitud y sencillez con que se ejecuta, ¡¡¡jelven á estar de venta al módico precio de cuatro reaies faenes ei cua dernoen los puntos siguientes: — Despacho deesia imprenta, en la de Chariain calle del Obispo y de Sans calle déla Muralla, en tas tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor. y en la fábrica de tabaco el Gas laza de Armas, junto :\\ cffé «te -o« Americanos.
pa
HABANA 21 DE FEBRERO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. I5’de la mañana.—Se roñe a las 5 h. 45' de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarni-c on—Gefe de dia el Sr. coronel D.Francisco Ruiz de Apodaca
Facultativos —En ia Habana. Dres. D. Santiago Wills y D- Eulogio Martinez.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos. D. José Antonio Cayro y Hernandez y don Pablo José Fernandez.
.I tem en los barrios de Jesús Maria y Chavez.—
Ldos D José Mederos y D. Tomas Mateo Govantes.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Manuel Quíbus y Di. Fernando Acensio.
De Beneficencia. — Diputado en el -presente mes.— El Sr.'D. Antonio Pío de Carrion.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.— El Sr. don Francisco Arangc y Quesada.
Diputadas de ídem—Lis Sras. doña Isidora Orue de Vivanco y doña Fermina Rodriguez de Cárdenas.
Médico. — El Dr. D. José Je ia Luz Hernández.
De semana.—Escribano, D. Gabriel Ramírez.
Abado—Dipuladoseit el presente mes--Mercado de Cris tina.—El Escmo. Sr. Conde uo O-Reilly.— En el de Santo Cristo. El Sr. D. Fernando de Peralta — En el de Tacón.— ElSr. D. José Antonio de Galarragi.—En el rastro de ga-nademayor.— SI Sr. D- Francisco Valies Herrerai—Eiielras-tro de ganado menor.—Sí Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Diputado de acta.—El Sr. D. Maauel G. del Valle.
Vacuna, — Hoya lis 11 de la mañana se administra el vírns en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadaluoe.
B asura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende un cafetal distante una legua del
redero del ferro-carril de Güines, compuesto de 81 caballe lías y 120cordeles de tierra, délas cualas 3 son de riego, cor tu dotación de 26 negros de ambos sexos, con una buena casr ■Je vivienda, caballeriza, casa de maiz y un buen almacén, que rt une varias piezas, como paradeoósito de frutos y v.vienta para el mayoral, y un molino nuevo, lien i 60000 matas de café y 70000 cepas de plátanos y muchos árboes frutales, cruzándole á dicha finca lazanja por medio, proporción ndo una venia diaria de plátanos dicha finca por la inmediación á la villaje los Güines, reconoce 8 00$ de imposición: impondrán ie su venta en la calle de la Reina n 41, frente á la plaza del Vapor, y en la ciudad cal e de San Is dro n. 78.	1
UNA estancia ded caballería y media de tierra de ¡ibor una legua de la ciudad, reco* sce 600$ á un 5 por 100 y se vende en el estado arruinado de sus fábricas después del lemporai: en !a casa n. 48 de la calle de la Merced, impondrán.	3
SE ‘ vende la casa número 138 colle de la Lealtad, muy próxima á la esquina de la de la Reina, recien fa bricada, en terreno propio, de los mejores materiales, hecha con esmero y al gusto moderno, con zaguan, sala con 2 ventanas á la calle y una al zagum, 3 cuartos grandes, cocina espaciosa con su despensa, caballeriza y casi toda de a-zotea; con el gusto que puede vers : en la calle del Obispo n. 93, tratarán da su ajuste.	2
CON el objeto de arreglar un negocio, se vende en pacto de retro un hermoso cuarto en est? ciudsd, que en la actualidad está ganando 7 ps. 4 rs al mes, en 500 ps. Informarán: en la calle de Paula n. 24.	2
SE vende una estancia situada en el Husillo á una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de 1 caballerías de tierra superior, cuando ménos ha ganado 800$ de renta el año; tambieu se pueden incluir algunos negros y y animales y fundo tiene aguada del rio Alrnendares, buen horno de ca-al ¡as fábricas y utensilios necesarios, se da con mucha equ¡i lad. Impondrán en la calle de las Animas n. 29, ó el encargaí ilo del cuaderno en la escribanía de D. -Bernardo de) Junco SE vende el potrero Ntra. Sr;«. de Regla, situado á una legua del pueblo de San Amonio de los Baños, lindando por el fondo con el potrero del ■ r. D. José Suarez Argu din. Consta próximamente de 16 caballerías de escelenle tierra, todas cerradas de piedra á escepcion de algunos cordeles de madera. Todas estas tierras son de monte bajo, á propósito para carbón; teniendo sobre 3 caballerías que ya están en la-tjor, siendo todas inmejorables con especialidad para caña y arroz. De todo informaran, en casa de la Sra. viuda de D. Mateo Manuel García, en Regla	9
SE vende la casan. 121 calle de Cuba, entre la| cálle de la Obrapía y la del Obispo, de manipostería, teja y a-zotea, de zaguan con hermosa sala, 5 cuartos y demas comodidades: impondrán, en la calle de Cuba n. 130	2
PARA realizar una testamentaría, se vende la casa calle de Compostela n. 175, !a"oasi»a calle de Peña-po bre n. 10; y una accesoria en la calle del Egido n. 1: de dichas ventas instru.ráu en la cal'e de la Reina n. 121, cuadra entre las de la Lealtad y Escobar.	2
SE vende en precio moderado una hermosa casa de mampostería, situada en el asiento de Sierra-Morena, encrucijada del camino de la Macagua y de la costa, linda por el N. con terrenos del ingenio del Sr. D, Francisco Cayro, por el O. con la posesión del Dr. D. Ignacio Miranda, por el S. y E. con las fincas de la Sra. Da. Belen Nuñez y del Sr. D. Angel Herrera; contiene un espacioso so on para pasage-ros y otro destinado para bailes, como también caballeriza, hornos completos de panadería y cuantas comodidades pueda apetecer el que quiera establecer algún almacén ó tienda de comestibles, por su ajuste: en la calle del Obispo núm. 1211 agencia de negocios de D. Vicente de Ibañez, ó en Regla, calió Real núnn. 161.
igencia y aprobada por la autoridad eclesiástica: esta bella o-*»ra que ilustra la fé y foméntala piedad de los fieles, se hal a le venta por 6i 1 esos, en la calle de Acosra n. 88, entre las !e la Habana y Damas
SERMON que en acción «le gracias al Totlopode-
oso, por el feliz restablecimiento de! Escmo. Sr. Gobernador y Capitán genera', conde de Alcoy, celebradael día 5 de Febre-o, por los Sres. Alcaldes Síndico, R< g'dotea del Escmo A -vuntamiento y el Liceo Artístico y Lueraño, pronunció el t’bro. D Hermencgild Coll de Vaidmia, en la iglesia de N P. S. Agustín: véndese en la imprenta de Soler, calle de a Muralla n. 82, á 2 r . ftes. el ejemplar.
OBR AS del Pbro. D. Jaime Raimes—Se acaban le recibir algunos ejemplares de 'a Filosofía Elemental. F1I0-ofia fundamental. La Sociedad. Los bienes del clero. Carias i un E éptico en materias de religión. El Criterio. F.i protestantismo comparado con el catolicismo. Pío IX v La reii »ion demostrada al alcadce de los niños: en la librería de Gran pera calle de la Muralla n. 92.
LA Envidia y la Soberbia, los dos primeros pecado* c pítales de la gran obra de R Sué, 12 13. 1$. E capitán Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$.—El .Mendigo Negro de Poul Febal, 6 rs.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 t&. 10 re. —El Rey por lloberl, 2 ts. 6 rs.— Mauricio por Scribe, 4 rs.— — Las aguas de San Renán por W. Scoit, 6 ts. 12 rs.—El arte de agradar por Sué, 2 is. 4 rs.—Estas novelas acabarías de publicar, se acaban de recibir en la calle de Acó ta n. 88 entre las de Id Habana y Damas
MANUAL DE LA HABANA, ó sea Guia de forasteros ó naturales del país; esta obra tan necesaria é interesante para toda clase de personas, contiene los nombres de tolos los dueños de establecimientos de laHabana, com reíanles, edificios públicos, numeración de las casas &,&: es decir deccripe on general de toda la Habana: esp tea ademas cuantas diligencias se le ofrezca á cualquiera persona tocante a! comercio y gobierno, 110 necesitando de preguntar a nad e y otras mil curiosidades difíciles de esplicav en un simple a-nurci^pues solamente podrá sab°r el que tenga dicho Manual: esta obra, reconocida como la única de cuantas se hayan pu-blic do de su clase h.-tata el dia, precisa para los comerciantes abogados, esirangeros avecindacos en el paÍ3; forasteros, hacendados pues para todos se ha escrito una infinidad de nocías ignoradas hasta el dia. Se vende en la tienda de papel titulada La Cruz-verde calle de Mercaderes, yen la tienda la Principal plaza del Vapor, y en la librería de Chariain.
OBSERVACIONES DEL DIA 20.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. 2
\ ias 7 de la tarde.... 30	2
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tarde..............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tarde...........
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.. .......
\ las 7 de ia tarda.............. 70
HIGRO METRO.
Alas 7 de la mañana.............. 62
Aa 7 «ie la '.arríe............. 59
déc. 8 cor. 4
15
16
66
15
00
30
30
00
00
00
00
¿egun las notas pasadas por los dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jes.is del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguiet.tes en la semana que principia el 19 del corriente.
Ckzas.
D. Manuel d** la Guerra y compañía calle de Berna-za núm. 29,14 onzas de pan con manteca y dolí'ingos gr.átis, y sin manteca ni domingos 24 onzas 14 y 24 D. José Novell, calzada de S. Lázaro n. 96, y calle de O- Reilly núm. 111, 24 onzas de pan por 1 real
sencillo.................................... 24
D. Tomas Cardona, calzada del Monte, panadería de los Tres Reyes, 20 onzas de pan en su estable-
jgeimiento, 16 en las casas.......................20 y 16
D. Serafín Marti y Millet, calzada del Monte núm.
314,10 onzas por un real........................ 10
D. José Brú, calle del Campanario-viejo núm. , panadería de la Roso, 18 onzas en la puerta de su es añecimiento y 12 en las ca as..................18 y
Habana y Febrero 17 de 1849.—Por cribano de Cabildo.—Carlos Colon.
12
indisposición del es-
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Se convoca á Ls Sres. accionistas de esta empresa para :a junta genera!que hade celebrare en la morada del Escmo. Sr. Conde de P^ñaiver su presidente, el dia ? del inmediato mes de Marzo atas 41 Je la tarde, adviniéndoseles que dicha junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de I03 Sres. concurrente^, con arreglo a! aitículo 24 del reglamento de la compañía. Habana y Febrero Í7 de 1849.—Francisco de P. Erice, secretario interino.	2
hace
cuatro dias, diciendo que la Sociedad filarmónica
ofrecería en su reinstalación la misma brillantez que 8iempre la ha distinguido, anticipamos un hecho que la Poética ha venido á realizar.
El 19 tuvo efecto su primer baile titulado de inauguración.—ou estensa concurrencia: la clase escogida oe personas que asistieron, en que se notaba lo mas grabado del país, la riqueza y elegancia de los prendidos <e I*9 Sras. entre las cuales descollaban ias primeras Oibilidades del país; y aquel tipo de especia elegan-ciay buen tono que parece peculiar de sus salones: iodo eoniribuyó á dar á la función un aire de nobleza que no es común.
de ^aceresta sucinta reseña, nos cabe a satisfacción
*er realizados nuestros pronósticos y de advertir que 08 miembros de dicha sociedad volviendo por el ho-ma8 antiSua y respetable del pais, no han per-nido su supresión. Dignas son pues de elogio las no-es y elevadas señoras que forman su junta directiva ace mucho tiempo y que han recibido el homenage ga-an,t 6e* reelectas por la corporación; y no ménos
En la tarde del día *20 fué sepultado el cadáver del joven D. Manuel de Castro natural de la villa de Santo-Espíritu, cuyo entierro se hizo con toda decencia y numeroso acompañamiento. Asistieron á este acto fúnebre sus am'gos y compañeros, ántes de llegar al Caín po Santo todos se apearon de las volantes y los estudiantes se disputaban el derecho de llevar el féretro sobre sus hombros, hasta colocarle en la lúgubre mansión del nicho.
Este joven infortunado quedó huérfano en su mas tierna edad, emprendió sus estudios á cargo de su abuela materna D Solenad Moya y después de concluir filosofía trató de perfeccionar su educación secundaria dirigiéndose á Paris: allí sus maestros concebían las mas lisonjeras esperanzas de su brillante disposición y él no se cansaba de repetir que lodo su anhelo era hacerse útil á sí mismo, á su fami ia y al suelo que le vió nacer.
Pero era otro el destino que le esperaba: el temperamento no le fué propicio: enfermó y los facultativos aseguraron que era preciso restituirle á su pais hasta que re-cobiase la salud para volver á emprender sus tareas li terarias,
Regresó pues, en el vapor Isabel y cuando después de pasar las penalidades de una larga navegación, se realizaba la encantadora ilusión de volver á disfrutar del cariño maternal, gozando el ambiente agradable de su amado pais, en la misma bahia frente á esta ciudad, d is-poniéndose para saltar en tierra, sucumbió á la parca irresistible—
Sensible ha sido porcietto, esta pérdida de que aun no tiene noticia su desgraciada madre; justo y muy justo será el dolor y terrible impresión que la cause este lamen table suceso, pero le quedará el consuelo en su amargu-gura, de haber hecho el sacrificio mayor por hacer de su hijo un hombre que honrase á su pais, y con el valor, entereza que tuvo para sobreponerse al sentimiento de su ausencia por tan laudable objeto, sabrá conformarse con los inescrutables designios de la Previdencia.
LICEO.
MASCARAS.—Baile estraordinario el domingo de Piñata
Debiendo verificarse el día 3 de Marzo el último baile de máscaras de los tres que pertenecen á los Sres. socios se* 2un el ar ículo 37 de las constituciones, ha creído oportuno la sección directiva^del Liceo, efectuar otro estraordinario el domingo 25 deí corriente, con el fin de ofrecer su producto al Gobierno con destino á la reparación del Templete de la plaza ie Armas, en cuya conservación se interesan las glories nacionales. Al efecto, y deseando conciliar el orden necesario que el local exije, ha adoptado las disposiciones siauiemes:
1.03	Toda persona que asista al Liceo en la noche del domingo 25, entregará un billete de entrada.
2. a Los billetes de entrada para este baile de máscaras, valen un oeso.
3.58 Estos billetes 9 rán vendidos á los Sres. socios y á sus amigos en los dias 21, 22 y 23 del corriente.
4.03	En el caso de no haber «ido vendidos por este medio un número suficiente de billetes, se espenderánal público f>s sobrantes en los días 24 y 25.
5. ® Los billetes estarán de venta desde hoy en la sacre tarín del Liceo.
En el baile estraordinario de que se trata, se guardarán las mismas disposiciones generalas publicadas en los periódicos de esc» capi'al, que-e inserían á conrinuacion. Disposiciones generales para los bailes de máscaras del Liceo.
1.	® Las máscaras entrarán por la puerta qne dá á la plaza de la Catedral.
2.	® No se permitirá la entrada al que se presente con disfraz ini tando el traje de la gente de color, ó con algún otro que ofenda á la honestidad.
3.	® Tampoco se franquerá la entrada á ningún disfrazado que llevo palos ú otros instrumentos ó muebles que puedan
ncomodar á los demas concurrentes.
4.	® Toda máscara, sin distinción alguna, ha de ser reco-ocida ántes de entrar en el salón del baile, por una comisión
•le Sres. socios, la cual entregará al disfrazado una contraseña que acredite haber cumplido con aquel indispensable requisito. Todo lo cual se pone en conocimiento de I09 Sres, socios para su inteligencia y satisfacción. Habana 20 de Febrero de 1849.— La sección directiva.
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende nn negrito criollo como de 11 & 12 años.
sano y sin tachas: calle de Villegas n. 48.	]
sE vende un nt gro jó ven, general cocinero, buen calesero, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor; mpondrán, en la calle de la Concordia n. 114, cerca de la •alzada de Belascoain.	2
SE vende un negro criollo del campo, de 19 años, muy robusto, sano y sin tachas, calesero de una bestia, cocinero de un ordinario y ágil, con eseelentes disposiciones para cuanto mas quieran aDÍicarlo, en 530$ libres: calle del Obispo n. 116.	’	3
Por ausentarse su dueño se venden: un negro esce-lente calesero de u-a, 2 y 3 bestias, buen servicial á la mano, con principios de cocina, sano y sin tachas, en 600$ libres: u-na negra eseelente lavandera y pía chadora. que no ha conocido mas amo que el que tiene, cuartada en 400$, 3ana y sin tachas: 3 negritos, uno de 13 años, buen servicia! á !a mano, e .n buenos principios de c ciña: otro ídem de 7 años, muy a-plicaioal trabajo: otro id, de 3£ años: una negrita de 13 años, regular costurera, servicial á la mano y para cuanto quieran aplicarlos, sanos y sin tachas, por su ajuste: una negra criolla, joven y robusta, buena lavandera y planchadora, reguiar costurera, con principios de cocina y servicial á la mano por ser muy ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, en 500$ libres: una mulata de inmejorables circunstancias, joven, buena lavandera y planchadora, eseelente costurera, fiieteado-ra y bordadora, sabe hacer randas de todas clases y marcaa, buena dulcera, entiende de cocina, inmejorable para asistir r un enfermo, sabe peinar señoras, eseelente para el manejo dá una casa, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, en 700$ libree para el vendedor, juntos ó sepáralos: calle de ia Lamparilla 11. 86, darán razón.	6
SE vende uu negro como de 30 á 35 años, sano y sin tachas, de oficio chocolatero y otras várias habilidades «me se manifestarán, entre ellas el poseer el idioma ingles, en 500 pesos libres para el vendedor: en la Agencia general Hi paño-cubana, calle de Mercaderes n. 95, impondrán.
SE vende ana negra buena cocinera, lavandera y planchadora, en 422$ con 6 rs. en venta real libres para el vendedor, sana y sin tachas: impondrán, calle de la Merced n.63.	i
SE vende un negro jó ven, sano y sin tachas, es-celenre tabaquero de millar, menudeo y regalía, en 500$ libres para el vendedor, dicho negro es muy fie!, y se desea que el comprador sea del campo, bien sea de Matanzas, Villa-Clara, Bejucal, Güines &*. Darán razón en la calcada Real de Jesús del Monte, almacén de víveres de D. Buenaventura Mayol, núm. 28,
SE venue unn mulata sana y sin tachas, qne tiene principios de lavandera y costura, es muy fiel para el servicio de una casa, por su ajuste, en la cal e del Obispo uúm. 124i, agencia de D. Vicente de Ibañez, ó en Regla calle Real n. 161. Se solicita en los mismos puntos una negra que sea eseelente lavandera y planchadora.
SE vende ana mulnta como de 15 años, regular osturera, buena servicial á la m.no, sana y sin tachas, por u ajuste: calle del Aguila n. 121.
DE ANIMALES
SE vende por no necesitarlo su dueño, uu famoso
caballo americano, de color moro azul y de mucha alzada, sano y sin resabios: calle de A guiara. 47.	3
SE vende una burra «le bneiia y abundanie leche, en Jesús del Monte, casa de D. Manuel de Lacoste, impon-
di nn.
EMPRESA
del ierro-carril de Cienfnegos á Villa-Clara.
Hotel Union.—Recomendamos á nuestros lectores el magnífico hotel La Union, establecido en la plaza de la Catedral, y de cuya dirección se ha hecho cargo el hábil y bien conocido Mr. Bernal. Una mesa redonda, elegante, bien provista y con todo el confortable apetecible, convida á los gastrónomos, que sin duda quedarán
En Junta Directiva presidida por el Escmo. Sr. Conde de Fernandina celebrada en 9 del actutl, se acordó emre otras cosas, que en concepto de que ha de darse principio inmediatamente á la construcción de la obra, se cobre délos Sres. accionistas en conformidad del articulo 8 o del reglamento, el 10 p.g de las cantidades respectivas por las cuales se hayan suscrito; pero como á virtud de una disposición anterior de la comisión provisional de Cienfuegos se había percibido de ellos el 3 p.§ , ha creído que debiendo limitarse á la cuota designada en el citado articulo, suaciu«' exhibí -ion debe quedar reducida á 7.3 que con el 3 ya cobrado, co nple-ta la (*rim )ra entrega, que únicamente ha de hacerse efectiva por ahora, señalándose por término para su cobro ei de un mes contado desde esta fecha. Lo que se noticia por este orden á
DE CARRUAJES.
EN la calle de 1* Concordia n. 22, se vende una
volante nueva, pro ña para t en de alquiler.	2
librosT
GRAN DICCIONARIO CLASICO de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, aventaja á los demás diccionar os de la lengua en mas de 4.600 voces usuales, y 10 500 técnicas de ciencias y ártes, comprendiendo ademas o? nombres y situación de todos los pueblos de España, de todas las principales ciudades del mundo, de los hombres célebres, de las sectas religiosas &c. &c. &e. Se divide en dos tomos en fóüo «.on mas de 900 páginas cada uno, de cuatro columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia His pano-cubana calle de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de este Diccionario priva á muchas personas de ia adqui-sicony queriendo faeii ar á todas las clases una obra tal como es a, se propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 posos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir el indicado precio para los que las quieran al contado 17 peso dándoles por separado el retrato dei autor.
Nueva Enciclopedia óResúmen de Ciencias y Aries.—Hab endose terminado la impresión de esta obra, se a-visa á los Sres. suscritores que no hayan recibido el ejemplar ó ejemplares con que se hubieren suscrito por iguonrsesu inorada, pasen á recojerlos á los puntos que se designan, eu donde se encontrarán de venta para ios no suscritores al precio de '2 ps. ftes. el ejemplar. Intramuros: tienda del Telescopio calle del Obispo: en la Isla de Cuba: en la imprentada D. Jcsé S. Boloña calle del Sol n. 71; y estramuros, imprenta de D. Vicente de Torres, cafe de U Reina.
DICCIONARIO PROVINCIAL casi razonado de voces cubanas, por t>. Estéban Fich irdo.—Se está imprimiendo ya en la tipografía de D. Manue Soler y Celada, calle deis Muralla n. 82, donde se admiten suscritores: igualmente que en la librería de Chariain calle del Obispo n.. .. hasta fines ie Marzo, en que se cierra la suscricion, publicándose por última oportunidad la totalidad de los Sres. que contr huyen á su impresión; advirt endose que en vez de los 2$ por cada 200 páginas en 4. 0 como anteriormente se dijo, se harán las En tregas de á 101 páginas, (13 pliegos) á peso, pagadero cuando se reciban.	2
MONOGRAFIA Oftalmológica ó descripción de las enfermedades de los ojos, por el Dr. Morillas, oculista ríe Hospital militar de esta Plaza. Está en circulación la 4. ® en 1 trega de esta interesante publicación, que contiene las mate- ¡ rías aiguientes:—Oftalmoscopia ó examen de los ojos parapo-1 der apreciar sus padecimientos Refuracion á la teoría de! ai i lemán Purk nge y Velpeau sobre eJ diagnóstico ae las catara- /de'primer "< tas Patología general. Refutación á las teorías de 1.a Escue- SEvei !a Alemana respecto á la especificidad de las oftalmía. Principia la Patología especial. Oftalmía y blefaritis cutarruí -imple. Esclerotitis y coroiditis idiopít cas. Una lámina que representa el nuevo mecanismo de la visión de! au» bailará á 3 pesetas sencillas en la librería de Soler, cañe de la Muralla n. 82.
LA BIBLIA SAGRADA, nueva edición puesta
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Interesante á. los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar que tiene for mada una nuev* fábrica eslramu-ros en la calle del Consulado n 14 ' l.® cuadra enerando por la A-lameda frente” á a Cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de la ta, de chapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cui <ado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, s n riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas qua se hallen con !a mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buer. esiado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por econom zar • 1 tiempo y ios gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que. se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios sufic.entes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complaci-des con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitircel trabajarse con ei zin con la mayor perfección.—
Los personas que tengan á bien encargarle algún gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres ó en el de mi morada calle de tían Ignacio n. 94, don-ed serán atendidas la3 proposiciones que al efecio se convengan, y en Matanzas en casa de JosSres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se ene turará gran número de fajas de nueva invención, con-reflectores de platina ron dos económicas luces, sin necesidad de bombillo dobl, dá mayor-luz y p eferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y turas fina cas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevoo cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller algune por cuanto que ai intento llevan vidrios derepue?fo y siempr-existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasior nan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacee uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos ss han servido de este descubrimiento según noticias de persona-respetables.—También se encontrará en mi taller obra en geo neral de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibid-estos últimos dias mandado» á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imii tando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas quü patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches de bauhtos charolaaos propios para costui-rtros y neceseres por tener su llave y secretos para guardan papeles ó prendas. Lámparas solaras y 1 mparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras inumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á piecios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha e»apresa.	27
FOR auseutarse su dueño, se venden A precios sumamente baratos el ajuar de todo lujo y de casi ningún uso de la casa n. 70, calle del Obispo y otros efect03 consistiendo en 2 sofáes de caoba y regilla, 2dnas. de td. id. con sus sillas de brazos correspondiente^, 4 pares de sillones y mecedores de id. id.,
1 espejo grande, 1 mesa de sala y 4 rinconeras con planchas de mármol, 2 mesas redondas con id. 1 mesa para comer de e?oba con alas, 1 cortina desala, 2 canastilleros bonitos, 1 escaparate para hombre, H docenas de sillas americanas de regilla 1 tocador de luna, 1 tocador famoso francés completo, 1 mesita de hierro pintada, 1 aicomoaia ó sociable, 1 comodin, 1 silla de escritorio, 3 escupideros, 1 par de banquetiilas, 1 lavamanos con su jarrete, 1 tiuagero, 2 quinqués con globos, 1 farol de zagnan, 4 candelabros de cristal. 4 id. de plata coi» sus guardabrisas y despabiladeras, 1 reloj hermoso con segundero grande indicando el dia del mes, 1 colgador para pan sde caoba, 1 silla de noche de caoba en forma de una cómoda, 1 vidriera de todo lujo para instrumentos ó para mostrador de una tiendaríe lujo, modista una media vajilla de loza fina blanca francesa, l cuarta vajilla de cristal, de garrafas, vasos para agua, sios, copas copitas &c. 1 bastón do carey y puño de oro hecho en París, y otras cosas pequeñas.
También un quiirin hecho á todo costo y de poco uso, 1 arreos de platina para pareja coi sus botas, espuelas, chaqueta, capote &c. todo completo y un par de caballos moros, buenos volanteros.
También se venden unos instrumentos de cirnjía como una caja para amputación, 1 id. de trtfinos, unas preparaciones anatómicas hermosísimas y las únicas de su clase en la Habana, l aparato magneto-galvánico de Bretonfreres, París; otrogran-dede Saxton, Londres con armaduras de iniens dad y de cantidad, ventaja qne lleva á todos los demás aparatos eléctricos, una batería galvánica permanente de Daniel, & •. &c.
Dichos efectos pueden inspeccionarse y se venderán el martes, miércoles yjuéves, ei 20, 21 y 23 de este mes entre las horas de ias 10 de la mañana á ias 2 de la tarde; y ei viérnes23 del mismo en las propias horas se venderá ei resto en subasta pública y sin reseiva. Si lloviese el viernes la venta pública será a! día siguiente.
El Dr. Bodmaun, sale de esta ciudad y declara que nada debe.	3
PANADERIA DE S FRANCISCO________________Los dueños
de este establecimiento, sito en la calle de los Oficios n. 67 frente al ex convento de San Francisco, ofrecen dar el pan dé
la GUAGU A a! que lo solicite, con las mismas condiciones
que espresan los demas anuncias <iel ramo; la tallóla de embarque para travesías largas á 7*$ ql., garantizando su buena calidad y aguante; la galleta fina para barcos eosteros y fincas, cosa inmejorable, á 4$ barril, y á precios fijo^ ha íendo con-irata por un tiempo señalado, suban ó bajen las harinas. 5 BALSAMO DE PEtCHLER.—Reconocido, espon-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio i mas eficaz que los va conocidos” para ia cui ación de toda clase de quemaduras é igual á es 03 t a« a las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sen desde docenas de nonios para arriba, en la botica y droguería llamada de Son Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en laHabana, único depósito central dei autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéu'icos y droguero» que gusten espendetlo en sus es’ablecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bá samo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular ni electo.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos ó mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una ins ruccion general impresa. A las personas que se sirvan indicar o, fe les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la re aja de 20 por ciento ó sea la quinfa parte del valor, desde una docena de pom«>s sencillos para arriba Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres farmacéuticos de quie nes se surtan por mayor, en razón de ias que yo les concedo para su estipendio —Joaquín Fe chler Ruquer.	9
Relojería de Paulino Gnigonet, calle «te la Lam-
r
u*
arilla n. 89, se venden por mayor y menor cajas de m itici er orden.	g
vende un pililo de pierna de calzón, de inmejorables voces, muy solido y de poco uso: tiene 6¿ octavas ce n tres cuerdas, y esta templado á tono de orquesta, propo para canto: se dara cor» equidad por retirarse su dueño ai camoo: calle de S. José n. 44.	' j
EN las calles de Cuban 12, del Empedrado «*• mero 5, y del 1 emente-rey o de Sta. Tereaa n. 22, ae vendon
. .	.	,	.	.	r acos superiore# pira caie, y tambien en
al alcance de todoel raundo con 700 laminas para rnejor ime-1 al pelo superiorta