Se solicita tomar en alquiler una casa, bien en esta
ciudad 6 estramuros, que tenga 7 cuantos y demas menesteres, ofreciendo seguridades para su puntual pago: en la calle de Acosta n. 40, inmediato á la plaza de Belen, impondrán En la calle de San Nicolás n. £8 se solicitan al quilar dos negritos como de JS años de edad, cuyo alquiler sea de 6 á 8 pe. cada uno al mes.	4
Se alquila una hermosa accesoria de dos puertas; en la calle del Obispo n. J24£, entre la de Mercaderes y San Ignacio: también se vende en la misma posesión un nuevo y hermoso armatoste propio para cualquiera negocio: en la A-gencia que está al	lado impondrán.	4
8e alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de la Habana n. 158.	7	.
He alquila una negra de 18 años de edad, con principios de cocina y lavado y ágil para cuanto quieran aplicarla, muy barata: en la botica de la calle Ancha de jesús María, impondrán.	^
£e solicira alquilar una negra cocinera, pero que
sea esclava. Calle del Sol núm. 101.	~
Se alquila una casa de alto y bajo, situada en el pueblo de Regla á la entrada por el muelle de los Vapores a mano izquierda; pjiede habitar con mucho fresco, escelente vista de toda Ja bahía y el agua de un grande algibe, una numerosa familia, pues tiene sala, 7 cuartos, cocina, un espacioso corredor y demas comodidades. Los bajos se componen de una esquina propia para un establecimiento publico, y varios almacenes. Se alquilará todo junto ó separadamente según se convenga, advirtiendo que por su situación y abundancia de cuartos es lo mas propio para una posada. La llave é informes de mas pormenores se darán en la calle de Compostela número 148.	®
A LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano en paroges cercanos á esta ciudad.— Se alquilan 6 venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de mamposteria y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes ciases de transeúntes que allí hacian sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de ma-, de 40 varas, frente á la brisa, esteriso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrejas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gran capacidad, situada frente á la cerería de Mortine1/ en el camino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uúm. 40, an razón.	2®
Se solicita acomodarse>^fcj|pinbiqtIero
teniendo personas que abonen"strouena conducta é in cía: elportsro de esta imprenta, impondrá
LIN E A de Diligencias de Marianao.—Desde cWi^
l.° de Mayo próximo darán los Omnibus los viages siguientes;—De Marianao á las 6 y 7 de la mañana y á las 2, 5 y 6 de la tarde. Del Cerro á las 7* y Si de la mañana, y á las 3 c y 7 de la tárete^	____________ ___________6
PARTE MERCANTIL
mUEOMA,
PERDIDAS,
:	De 7 A 9 de la mañana se ha estraviado nna perrita
prieta con un lunar blanco en el pecho, perdiguera: el que la presente será gratificado en la calle de Aguiar n. 68	2
Se ha estraviado el billete entero núm. 26771 que juega en el sorteo que se ba de celebrar el 4 del corriente, y se suplica á la persona que lo haya encuentrado se sirva o tregarlo en la calle de Mercaderes n. 14, donde segrat ficará si sale premiado.	1
Se ha estraviado un cuarto de billete n. 28072. folio8, correspondiente al sorteo 460 que se ha de celebrar el 4 del corriente mes de Mayo, y caso de obtener premio se grati ficará á la persona que lo entregue en la calle de de O-brapían. 13.	1
ENTRADAS.
De Buenos-Aires en 47 dias berg. e&p. Eolo, cap. Pares, ton. 238, con tasajo, á Fontanills, Llanusa y cp.
De Amberes en 41 dias frag. belga Quintín Metsys, cap. Michaelsen, tn. 444, con efectos, t* Ed. Meert y cp.
De Amberes en 44 dias frag. esp. Medusa, cp. Bordenave ton. 405, con mercancías, á don J. Abrisqueta.
De Aviles en 42 dias berg. esp. Veloz Ricardo, cp. Loa-ces, ton. 152, con frutos, al cap—Fas. 108.
I)e Boston en 17 dias frag. amer. Julia, cap. Adams, ton. 318, en lastre, al cap.
De Jarucoen 1 dia berg. amer. Prince of Joinville, cap. Gardner, ton. 152, con mie:es, á don S. C. Burnham y cp.
Del Havre en 46 dias berg. esp. Vascongado, cap. Echa-varria, ton. 127, con mercancías, á Mangoaga y cp.
De Portland en 18 dias frag. amer. F. A. Perley, cap. Stanwood, ton. 249, con cortes y maderas al capitan.
Pasageros del berg. esp. Correo n. 8—Don Agustín H. Sich, Mr. F. Weideman y su esposa.
Idem de la frag. esp. Ignacita—Don Domingo F. del Castillo, don Francisco T. Gutierrez, teniente de infantería don Manuel A. Prada.
Idem de la poi.esp. Juanita—Doña María D. de Arjona, don Enrique Pizzi, dori Benito Maestro, don Ramon Kuiz, don José Ferrer.
SALIDAS.
Para la Mobila vapor ing. Severn, cap. Vincent, por don J. T. Crawford.
Para Hamburgo berg. esp. Jóven Felicia, cap. Gaviño, por don J. de Solano Alvear.	•
. Para la Mobila berg. esp. Nuevo Figaro, por Rebuelta, Demestre y cp.
Para Cowes barca hol* Mathilde, cip. Naumen, por don Ed. Meert. y cp.
Para Newburyport berg. amer. Rosco^, cap. Mac Criliis por don Juan Carricaburu.
Para Remedios berg. amer. Natham, cap. Trot, por don S. C. Burnham y cp.
Par Amberes frag. dan. Harpye, cap. Boysen, por Ohi-meyer y cp-
Para Cowes frag. amer. Orono, cap. Chase, por Drake Hermanos y cp.
A las 6j quedaba por barlov. una frag. prusiana,_


ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado la negra Luisa, como de 25 años de e dad, estaiura alta, que estaba alquilada en la casa calle del Consulado esquina á la de las Ananas, y no sabiendo el paradero de los dueños n¡ de la criada, se gratificará con ana onza de oro al que dé noticia cierta de su paradero: en la calle de la Estrella n. 25, y el que la oculte será responsable á daños y perjuicios.	3
NOTICIAS SUELTAS.
Los Sres. John Btiier y Yoerg Baier, salen de es. ta ciudad para los Estados-Unidos, y declaran que nada deben, ni dejan asunto pendiente.	”
La Junta piadosa de Sras- de laRoal casa de Maternidad juega eu el próximo so teo de la Real Lotería, los dos medios billetes_ números 27233 y 29208.
La Real Sociedad Económica juega en el sorteo 460 que se ha de celebrar el día 4 del presente los dos medios billetes números 17081 y 22773.
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado sy habitación ala calle del Teniente-rey n.S8.	1
En la Administración general de Rentas marítimas se solicita á D. Francisco Sala para asuntos que le interesan.	1
Con el fin de evitar mala inteligencia y equivocaciones, se repite de nuevo que la Subcolecturía de la Real Lo tería de San Nicolás que estaba situada en la calle de la Rei na bajo la oasa que habitó el l'-scmo. é limo. Sr. Obispo Es pada, almacén de azúcar y licores, se ha trasladado desde e día 13 del mes pasado á lo misma calle portales de la plaza de Tacón ó Vapor casillas números 1.7 y 18 establecimiento de ferretería.	]
jll£GK y SAMUELS han trasladado su escrito, rio'á la’calle de	la Amargura n.85.	2
TENEDURIA de libros en partid» 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto. se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla nú mero 21.	g
La Real yJI I. Archicofradía del Snto. Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe, jnega en el inmediato sorteo, los dos medios billetes núrns. 9733 y 7733.	2
Los sres. sacerdotes que gasten aplicar el santo sacrificio de la misa y rezar después de el la u responso en sufragio del alma de la Sra. Da. Estefanía Rodríguez, podrán
doce rs. ftos	3
INSTRUCCION MERCANTIL.— Continúan a
hienas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 165 callo de la Habana, entre las del Teniente-rey y Muralla, donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.--Teneduría de libro en partida doble, por un mé-lodo teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en qnince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método^ oral de OllendorfF por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase dtt español para los estrnngeros.	21
Se solicita un preceptor de primeras letras, qne quiera ir a una finca decampo, próximaá Matanzas, que sea soltero ó casado sin hijos, y que acredite su honradez; el mayordomo riel café de Tabernas, informará.	3
IDIOMAS INGLES Y FRANCES—Un individuo que posee por principios los idiomas ingles y francos por haberse educado en colegios, en Inglaterra 9 años y en Francia 6 años; se ofrece á dar lecciones en su casa de las 6 de la tarde á las 8 de la noche; irá á dar lecciones á los colegios y o-tros establecimientos de enseñanza, y á las casas parnculares. — Precios: en su casa por un idioma solo adelantados 4$.—Por los dos, una clase después de otra, adelantados 6$.—En los colegios y casas particulares según se convenga.—Pueden dejarse avisos en las imprentas de Gobierno y en lá de Barcine, y en su casa calle de Manrique ó del Campanario Nuevo, cuadra entre las calles da San José y San Rafael n. 94.—Espera que sus discípulos quedarán complacidos con el método breve, fácil y eficaz que emplea en la enseñanza de los idiomas indicados.	3
BAífOS PUBLICOS.—En In antigua casa de baños de la calle ue San Ignacio, plaza de la Catedral, se han abierto de nuevo desde hoy al público por Mr. Billard con todo el aseo y buen servicio que corresponde, haciéndose abonos a los precios establecidos.—En el mismo local habrá dentro de pocos dias una mesa redonda al estilo de París á peso por persona; y ais que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacidos det servicio del establecimiento.—En la propia casase alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de París á su insto precio.
Se participa A los devotos del sagrado corazón de
Jesús, que el viernes primero de cada messecanta una misa en el convento de Sama Clara: estando el Santísimo Sacramento manifiesto durante la misa: lo que participa á los fieles un devoto.	4
CARLOS MAURICIO'F. KOTH, cirujano dentista, al ausentarse de esto país, donde ha residido nueve años y obtenido el aprecio y distinciones mas notables no puede menos que hacer una pública manifestación de su sentimiento y de que el objeto de su marcha es restablecer su quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, r rancia, Alemania é Inglaterra á fin de imponerse de los adelantos que ha tenido su profesión y proveerse de los instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regresar para continuar en el servicio público de este país y corresponder su nuevo establecimiento a las señaladas simpatías que se le han demostrado.	ó
AVISO INTERESANTE.—Las personas que tuviesen que mandar algún lardo, paquete, lio, A.c. a Matanzas
o Cárdenas y vice-versa podran dejarlos en la calle de S Ignacio n. 6, donde recibirán todos los días hasta las 3 de la tarde y serán entregados en ios respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en inanos propias.—Los habitantes de Matanzas ?e servirán depositarlos en casa del Sr. D Juan Massanet, encargado de los vapores, V los de Cárdenas en la del fer. D. Santiago Carrera.	11
RETRATOS. ¡Iza dificultad vencida! ¡Los re-
Para Cowes frag. e9p. Atala, cap. Marury, por Samá y Hermano.
9501 cajas de azúcar.
Para Trinidad frag. esp. Duquesa de la Victoria, cp. Ca-macho, por don Agustín de Bolívar.
Con efectos.
Para Cárdenas berg. amer. Emelina, cap. Leyt, por Sto-rey, Spalding y cp.
En lastre
Para Cork frag. esp. Nueva Cármen, cap. Arriandiaga, por Pardo, San Pelayo y cp.
960 cajas de azúcar.
Para New-Orleans berg. amer* Carrier, cap. Lawrénce, por Drake Hermanos y cp.
3444 arrobas de café.
344¿ millares de tabacos.
7900 libras de tabaco en rama.
50 docenas de pinas.
»0 cargas de plátanos,
60 racimos de plátanos.
5000 mangos.
Para Amberes frag. esp. Perfecta, cap. Treviño, por don Antonio Galtes.
1440 cajas de azúcar.
182 arrobas de café.
10 millares de tabacos.
3750 libras de tabaco enrama.
I	I .	l	.	.	.tu V CIlívO) tt vfí 1/(1
de obtener toe retratos al daguerrotipo enteramente blancos, imitando u nta bellas pinturas—(«une ademas en eonoct--niento d i publico que tiene de venta un completo eurtido de
EXTRACCION.	Del 1” Enei a 1 de mayo	aumen to al dia 1.	Estra clon del 2
Cajas de azúcar	 Arrobas de café	 Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerol as miel abejas.	229584 3875971 526424 795392 17288 12161 175144 31044	300	1810
		84	2555
			44
			
Pipas de aguardiente...			1	¡	
Total general.
231794
3875971
529064
795392
17288
1260}
175144
31044
Entradas y salidas de buques que ha habido por este puerto cu el ines de Abril.
ENTRADA?.
NACIONES.	vap.	frag	berg	gol.	cor.	—r	 grraítotal-
		14 58	58 37	4	2	3 ] Î61
	7			20 2			S 122
	4	9	8			1 i 24
		2				
			1			1
Franceses							• 3
		1 1	1 1			
						. .J 2
			1			...A 1
		1				
			1			....i 1
			1				< 2
						
Holsteines		....	....	....	....	....	‘x " * " *
				i		*
						
						
							
						
Totales....	n	90	189	26	2	4 \ 222
SALIDAS.						
		20	47	5	2	>> . i 6 i 80
	8	41	33	21			\ 103
Ingleses			 Belgas		4	Î	5 2	3	—	1 20
		1				
		i	1			
			1			
			i			
		1 1	2			
						
						
						£
						
Dinamarqueses							
						
						
						
						<
						
Totales- * •	12	73	92	29	2	7 1 215
305
69
7
15
PASAGEROS.
De España.......................... • ....
De los Estados-Un idos....................
De Francia................ •.............
De Inglaterra....-........................
De Canarias......-...........................
De Puerto-Rico................................... ®
Do otros puntos de Europa......................   1
De otros puntos de América...................... 72
Reclutas......................................  294
N áufragos...................................... 17
Total........................... P93
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Cecilia, p. González, 332 cajas de azúcar.
D«l Júcaro g. Lucinar p. Vázquez, 600 cajas de azúcar.
De Jaruco g. 4 Hijos,, p. González, 307 cajas de azúcar.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha,331 cajas de azúcar.
De ídem g. Altagracm, p. González 310 cajas de azúcar 8 pipas de aguardiente.
Del Júcarog, Vicenta,, p. Lisardo, 380 cajas de azúcar.
De ídem g. 4 Nietos, p, Baraona, 490 cajas de azúcar.
Déla Teja g. Anita, p. Nobo,320 cajas de azúcar 10pipas de aguardieute.
De Cárdenas g. Carlota, p. Sánchez, 412 cajas de azúcar.
De Bañesg. Anita, p. García, 102 cajas de azúcar De Cárdenas g. General Lamar, p. Díaz, 300 cajas de azúcar 8 pipas de agu:urdiente.
De Sagua g. Magdalena, p. Fragas, 139 cajas de azúcar.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, 510 cajas de azúcar.
De ídem g, Rosita, y>. Gómez 490 cajas de azúcar.
De idem g. Ines, p. Calabria, 300 cajas de azúcar De la Teja g. Dorotea, p. Torres 130 cajas de azúcar 62 bocoyes de miel.r ,	;	éi &'->	?- í f»I*i
i.w ihá.vnm.J". * ” -------- ““ wmipwjw euruuo oe De idem g. Galatea, p. Marts, 160 csjas de azúcar.
hd»d —Mr V.U	V’ al írle' y de la ,neJ°r <-■«- De Puerto-Escondi do g. Consuelo, p. Cordero, 143 cajas de a
itdad. nar. v atlette se otrece también a enseñar el arte. 8 zúcar.
DESPACHADOS.
ParaTrnidad g. Jostfa, p. Novelo, con efectos.
Para Sagua g. Juanita, p. Alvarez, con idem ?ara Cárdenas g. Marianita,p^ Agres, con idem.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pajés, con idem.
Para Puerto-Escondo g. Vicenta, p. Sastre, con idem. Para Sierra Morena g. Adelaida p. Peña con idem.
DEPOSITO,—efectos salidos ai consumo de la plaza.
Por Balbiani Seegi-r y cp—350 pzas. platillas beas.
Por Clarke y cp.—50 piezas madapolian, 3888 varas de guinea, 460 piezas de muselina.
por D.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo frag. esp. Betica, cap. Villar, por don
R.	de Toca.
Para New*York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H* y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultan , cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices
Para Cowes frag. omer. Corsica, cap. Hill, por don S. C.
Burnham y cp.
Para Cowes barca amer. Russia, cap. Orr, por don S. C. Burnham y cp.
Para Boston berg amer. Vandalia, cap. Chase, por don
S.	C. Burnhnm y cp.
Para el Havre frag. f anc. Clementine, cap. Touret, por
Mangoa^a y cp.
Para New-York berg. Augusta, cap. Bennis, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes gol. esp. Vizcaytarra, cap. Arruza, por don Serafín de Bolívar.
CUBA—Entradas.
15—Vapor de S. M. Congreso, su com.el cap. de navio don Ramón Acha, de la Habana.
18—	Vapor ing. Tay, Chapman, de Kingston.
Berg. brem. Prosper, Bakr, de Baltimore.
19—	Berg. amer. Chatharine, Scot, de New York.
20—	Frag. amer. S. Thomas, Soper, de Boston.
Frag. amer. Z. P. Brown, Brown, de Savannah.
21—	Gol. esp. Brillante, Torres, de Curazao.
SALIDAS.
14—Gol. esp. Caridad, Bationi, para Kingston.
17—Gol. esp. Segunda, Canal, para Cádiz.
Berg. esp. Jacinta, Paris, para Barcelona.
Frag. ing. Countes of Bective, Penrock, para Swansea
20—	Berg. amer. Adele, Fontaine, para Filadelfia.
Frag.franc. Les Antilles, Cautels, para Trieste.
Berg. esp. Bavames, Jubany, para Manzanillo.
21—	Vapor de S. M. Congreso, su com. el cap. de navio don
Ramón Acha, para la mar.
Id. id. Bazan, com. el id. de frag. don M. Luna, pará id. tíol-esp. Joaquina, Argaluza, para Bilbao.
Berg. esp. Jóven Ricardo, Villalongá, para Santander. Frag. esp. Esperanza, Mercadal, para Barcelona.
Berg. esp. Aguila de Oro, Barceló, para Cádiz.
NUE VITAS—Entradas.
24—Berg. amer. Mariha Sanger. Myhaw. de New-York.
NOTICIAS COMERCIALES.
Cuba 21 de Abrí!.
Nada tenemos que comunicar en importación. Solo han colocado harinas á 10| y 101 ps. bar.
Esportacton—750 c. azúcar mase, á 2| ps. y 250 á 2f.— En tabaco de Mayarí el precio obtenido es 7j ps. ql.
Buques que comieuzan su descarga.
Berg. amer. Margareth, proc. de Portland. Idem esp. Amistad, idem de Campeche.
Idem idem Martin, idem de Veracruz.
Corb. dem Ignacita, idem de Santander. Barca belga Theodore, idem de Amberes. Berg. esn. Corree) n. 8 ideffrfle Cádiz.
=
Buques que concluyeron su descarga.
Bery. amer. Etnei m-, pro? de Bristol.	___
junta de gobierno del real colegio oe corredores
' PÍIF.CIOS CORltl ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad iñfeí. á regulares.	6	y
Id. rpféffil'tP y hnonn.....i---—fit y
Id. superior y florete.......... 7 y
Id. Tren de Deresne..............	94	y
Quebrados inferior á regular....... 5J	.
Id.corriente y bueno............... 64	.
Id. superior y florete............ 7	•
Blancos inferior y regular........ 10	•
Id. corriente y bueno...10$	..
Ld. eupeticry florete............ 114	••
Cucuruchos según clase............. 4}	..
Moscabadoa ídem ídem.............. 44	••
C AFEES.
De primera calidad-............ ..	54 á
De segunda idem........... .... 44 á
Triache corrientes y buenos..... 24 ó
Grana-----i----- -.........7,...	.. á
ASn,......... ...............-......á
Cera blanca, de la H baña......i i
Idem de Pu-' to-P,íncipe........ 94 á
Idem amarill................. 74 á
CAMBIOS.
10	á 10¡ á
11	á 134 á •. á
104
11
12
14
64
64
71
104
114
124
54
5
64
54
34
104
9*
8
á
— á 24
... — á 21
r[í. _ á — >|
— á UJ
I p § p* según plaza < y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 10O dése.
por 100 premio.
Sobre España..............    3
Londres á 60 di as—
Hamburgo..............  —
Paris 60 dias...-New-York id. id Boston pag” en N.-York,
Bcgton, id. id-
Filadelfia id. id..... —	á	1	por	100 premio,
New*Orleans, corto... —	á	2|	por	100 premio,
Onzas Mogi *-.ñas.......	1	á	!£	Nom nales.
Pesos Megicános...... —	á	2 j	por	100 premio.
Pesos eolumnarios....No	hay.
CORREDORES DE .SEMANA.
De frutos, don .laime Casas y don Joaquin Martin, auxiliar de don 0. de A zpúrun.
Be cambios, don José Pedemonte y D. Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 20 de Abril de 1849 —Juan B.Gortari, síndico.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
J. ^ —Se ha dispuesto por ia autoridad competente que en a lelante ios buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para¿verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrará a libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante la.° coaI-es se ventilarán J03 equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	^—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espiv go.
3.	~—Si el buque procediese de puerto i. tostado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto'; y sus equipajes como el. cargamento sufrirán e! severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	a—Lns pasageros délos vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre plática.
BUQUES A LA CARGA.
PARA LA GUAIRA Y PUERTO-CABELLO, saldrá á los 4 dias de su llegada de Veracruz el ber-
___gantin español NUEVO ENRIQUE, su capitán don
José Arj na, admite carga para ambos puertos y pasageros que serán tratados con esmero—Se aespacha calle de los Oficios n. 4, por don José de la Portilla.	b
Para Cayo Hueso Savannah y Charles!«..
■V. .. Llc2.ara a este puerto loa días 4 y 18 y saldrtPln^t: 0 22 de cada mea, la hermosa y andadora fragata añieH^139 8 y quete oe vapor y correo de los Estados Unidos l2-.? T?.naPa-H15 toneladas, su capitán Rollins, las perenal qS ,omV“ de saje en este buque podran llegar á Baltimore ó New V P*' los 5 días después de su salida de este puerto dirio:»„n ork a tierra al primer puerto y por mar al segundó por U1m T?°r vapores Nonherner o Southerner, para cuyo efecto de 1,11 ra unos de dichos vapores la entrada de la fragata la cual sa'Jrá dc Charlearon para este puerto	7
cada mes. Admite carga a flete y pasageros, »rendo ¿óL »
rectamente alojados y tratados siendo los precios de „	.P“-
pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah vCb*?10 ton: impondrán de otros particulares respecto 5 e **■ los Sres. Spoflord Fileston y compañía en New Yort t¡i1C|Uu Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y Ci en1 h
VAPOR HABANERO, su cepita,, D. Berá¡^T¡77 So.o, saldrá de este puerto p? Matanza» los viernes i U, .,»1* la noche coutmuara á Cárdenas y Júcaro los sábado« sando enel mismodiaá Matanzas y á la Habana los dnn»^rt‘ volverán salir para Matanzas los mártes por la mañanT-g0f? mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá miércoles y á la Habana losjuéves.	nzaa *°9
El vapor español GUADALQUIVIR que se egD_r. ~~ momentos en esta, saldra inmediatamente para Cuba v P°r las del norte de la isla que acostumbra.	Y eiCü
El vapor CUBANO, su capitán don Ju<to Garoso* drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche será á Cárdenas^ el juéves, volverá á Matanzas el viernes 2 U la Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía II ^j3 íos dominaos y regresará los martes.	0lll*a
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norf~^ dantos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz S Pr?° la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia prira.2ua y diez y seis de cada mes.	;er°
PARA PHILADELPHIA
saldrá el 3 del corriente ia f agata americana PAQUETE LYRA. su capitán Remington, tomará la carga ligera que se presente y también pasageros.—Impondrán Sto-rey, Spalding y cp.
Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETICA, su capiian don José Antonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, adviniendo que no llevará aguardiente alguno.—Se despachaen el es-critorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.	b
P A RAMANATI	~
La goleta Genoveva, patrón Salvó, saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasagems—Impondrán en lacallede la Hc.bana n. 172._
A«	PARA PHILADELPHIA.
a38ksaldrá dentro de poco3 días la fragata americana PA-¿yiSíaQUETE LYRA, su capitán Kemington, tomará parte de su carga á flete y pasageros—Sus consignatarios Storey
Spalding y cp.
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
admite carga á flete la velera goleta REEMPLAZO, su patrón don José Ramón y Roig. Está atracada al muelle de San Francisco, é impondrán del ajuste en la calle de los Oficios n. 77, los Sres. Revemos y cp.
PARA ISLAS CANARIAS _ saldrá el 15 del corriente la fragata española LAS PALMAS, '»•Im.te carga y pasageros: darán razón frente la puerta dt Carpinet i, junto al puesto de frutas en los bajos de a casa del Sr. Aróztegui._______________________
PARA GIBARA Y CUBA saldrá a la mayor brevedad posible la goleta esp?.ñola JOSEFA, su patrón Novela, la cual admite carga á fl te y pasageros:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 7i don Diego Benitez.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 6 Mayo el hermoso y muy acreditado bergantín goleta americano AUGUSTA, cap Ben-nis, admite carga ligera y pasageros si se presentan con oportunidad:—Impondrán los Sres. S. C. Burhnam y comp.
^Para Santander con escala en Vigo
admite parte de su cargamento á flete asi como pasageros la fragata española MARIANA, capitan don Juan R. Mugica, que debe salir á la mayor brevedad—Impondrán sus consignatarios Riera Hermanos.	b
^	Para Cienfuegos y Trinidad.
saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHANA, su patrón don Bernardo Gran-dell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, pata cuyos puntos admite carga á flete y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y cp.
^PARA HAMBURGO
saldrá dentro poros dias la fragata americana PEN TUCKET, su capitán Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 cajas á flete tabacos ú otra carga ligera:— Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Cárlos Tyng.
SE FLETA
^para Inglaterra, Norte de Europa ó de España la nue-y sólida goieta española VIZCAITARRA, su capitán don Ignacio Arruza, forrada y claveteada en cobre y de porte 550 cajas—Impondrá en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa el muy velero bergantín español ANUNCIACION, su capitán D. Juan Bautista Sostacha, es buque de primer vlage: é impondrán en casa del Escmo. Sr. Don Joaquín Gómez.
REGiSTRO MARITIMO.
M AT AN Z AS.-— Entradas.
Abril 29—Berg ing. Emilia, Sayer, de la Habanà.
Barca amer. Cumberland, Woodbury, de id.
Frag. jng. Robertson- James, de idem.
30—Berg. esg. Victoria, Pïtjpl; de id.
Barca brem: Charlote, Gunther, de New-York.
Berg.‘esp. Igiiacito, Segovia* de Buenos Aires.
SALI D AS.
Bea. amer Alice Frasier, Curtis, para S. Peter=burgo. Barca amer. Lenox, Howeâ, para Cowes.
Barca ing. Carib, Mc. Bride, para Rio Clyde.
Gol. amer. Sthephen Waterman, para New York.
Bea. amer. Charles Kersaw, Belcher, para Charleston. Berg. esp. Cid. Laida, para.Marçelia..
Berg. amer. Alphage, Brown, para Boston.
Barca ing. Energy, Mc. Nabb, para S. Petersburgo. Berg. ing. Reliance, Watson, para Cork.
CIENFUEGOS—Entradas
14—	Berg. brem. La Plata,¿Bering, de Buenos Aires.
Berg, franc. Mat haï, Bousin, del Havre.
18—Berg. ing. Champion, Means, de Cuba.
Berg. ing. C. J), D. Cannor, Altoncreingh, de Kingston.
22—	Berg. ing. H. L. Skerner, Ruxfop, de Southerland" Berg. ing. Nancy, Taylor, de Kingston.
Berg. amer. Sea Flower, Sheer, dé Filadelfia.
23—	Gol. ing. Voyager, Còlfin, de Falmouth.
Barca ing. Elisdesdale, Thomas, de Londres.
Berg..ing. Velocity, Taylor, de Kingston.
24—	Berg.amer. S. Andrews, Ruil, de Ghagres.
Berg. amer. Montezuma, Rufus, de Filadelfia.
Barca amer. Surry , Anderson, de New-York*
Goi. ing. Inquisirible, Smith, de Kingston.
Berg. ing. Leo, Irvin, de Santomas.
Berg. amer. Rowland, Walls, de New-York.
25—	Berg. amer. Shawmut, Allen, de Santomas.
26—	Berg. amer. Moselle, Snow, de Filadelfia.
Berg. amer. Sarah William, Thompson, de Boston.
27—	Berg. amer. Mary, Creighton, de Falmouth.
SALIDAS.
15—	Berg. ing. Lollalisf, Pugh, para Halifax.
Barca amer. Ospray, Lucas, para New-York.
16—	Berg. amer. M. B. Present, Sims, para Baltimore.
Barca franc David, Darnet. para Marsella.
Berg. amer. Cta^a, Hewith, para Filadelfia,
17—	Berg. ing. Mutta, Cheverly, para Ha!irax.
18—	Berg. ing. Henrico. Paine, para Baltimore.
Berg. ing. Mary, Wyman, para Halifix.
Barca amer. Mary Dale, Lucas, para Filadelfia.
Berg. ing. Ranger. Kair, para Halifax.
19—	Berg. ing. Kate, Holder, paia San John.
21 — Berg. ing. La Plata, Bering, para Trinidad.
24—	Berg. amer. C. May, Jordan, para Filadelfia.
Berg. ing. Rival, Curnn, para Halifax.
25—	Berg. amer. Leo, Irvin, para Filadelfia.
25—Berg. amer. Alida Fales, para idem.
Barca amer. J. Aviles, Jordan, para New-York.
27—Gol. ing. Voyager, Colfin, para Halifax.
Gol. ing. Champion, Mearus, para Halifax* TRINIDAD—Entradas.
20—	Berg. esp. Juana y Matilde, Monterola, de Cuba.
23—	Berg. amer. Cordelia, Snow, de Boston,
Berg. amer. Viator, Curtis, de id.
24—	Berg. amer. Percy, Fountain, de New-York.
Bea. amer. G. Thomas. Ilsk, de id.
Bea. amer. E. Churchill, Dickey, de Bostou.
Berg. brem. La Plata, Baring, de Cienfuegos.
Berg.ruso Maria y Luisa, Smith, de Bremen.
Barca amer. Pilgrin, Drinkwater, de Boston Barca amer. Lucerne, Riehards, de Bath.
25—	Berg. amer. H.Kelloch, Kelloch, de New-York. SALIDAS.
20—	Berg. esp. Jóven Alejandro, Artaza, pira Santander.
21—	Gol. amer. Hutoka, Jones, para Filadelfia.
22—	Bea. amer, Cordelia, Whisney,_paraid.
23—	Rca. amer. Joshua Bragdon, Arey, para Cowes.
21—Berg. amer. Q. Belle, Fowler, para Filadelfia.
25-	r-Berg, amer. Chataw, Flitner, paraid.
26—	Bea. Louisa Eaton, Shields,.para Boston.
Bea. amer. American, Adie, paraid.
Berg', amer. Washington, Ohi, para Filadelfia.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán ge neral se ha dispuesto la salida para Cádiz el 10 del corriente, del bergantín español Corre« n.<8, capitán don J. V. Daliot, condu ciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 74 de la mañana de dicho dia: admite carga y pasageros: é impondrán en la calle de Mercaderes-n. 8.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt — VG^ > Batabanó á Cuba.	'	rte
Mayo 5; -Saldrí de Batabanó después de la llegada H»l tren, llegaráá Cienfuegos el 6— 7 de Cienfuegos en la drugada y llegará í Trinidad por la mañana.— 7 De Trini h y llegaré á Sm. Cruz Ja madrugada del 8.— SDeSta. ríu, por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 9 De Man zanilio por la madrugada y llegará á Cuba el mismo din" RETORNO,
Idem 12.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanilla el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y llena á Sta Crn ° — 14 DeSta Cruzy llegará áTrinidad el l.° ¿orla madrum da. —15 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia — ic De Cienfuegos por la madrugada y llegarán Batabanó —s„ despacha en la caile de la Ama gura n. 85, por los Sres R, gules, Pardo y comp
PARA NEW YORK—Saldrá del 5 ni 6 de Mayo la fragata americana Paquete de vapor CRESCENT CITY su capitán Stoddard, de 1291 toneladas, admite carga á flote v y pasageros, los cuales d sfrutarán délas mejores'eomodtda5^ des y escelente trato que proporciona este buque: —Impondrán los consignntarios Drake Hermanos y cp.
VAPOR T<iYABA. smeapitandon Serafín Cues'a SALIDA—Del Batabanó el 4 de Mayo eri su madrugad»
y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—De Cienfuegos el dÓa 4
de id. á las 10 de ia mañana y llegará á Trinidad par la tarde Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 3 de Mayo s las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. catgadores que teniendo éste buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro.
carril, continuará lo mismo cobrándose un peso por cada tres
reales del ferro-carril.
PARA NEW-YQBK.
Saldrá el dia 12 de Mayo á eu regreso de Chagres el hermoso y bien acreditado buque de vapor FALCON, capitan Thompson, admite los pasageros que se ofrezcan los que recibirán el esmerado trato que tiene acreditado el cap. teniendo dicho buque todas las comodidades apetecibles:—Impondrán los Sres. S. C. Burhnam y co-npnñía.
Uínea de vapores ele Savannah <T New-York .
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuarel vinge á New-York á los pasageros que se embarcan por el vapor de la carrera de Savannsh y Charleston, cscusándoles la escala en este íiltimo pnnto y abreviando en mucho el viage.
Losbuqucsde primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan 1.a mayor co modidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impondrán en esta don S. C. Burnham yep.
WVORViS.
Empresa de Navegación y Comercio eu la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y eqnipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism. dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. ■vCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de _____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos’estropeo quesu-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conlos Sres. L^uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación \v< entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso íbuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NucvaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas..
De id. á la Coioma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
( artas y Bailen.......*
De Batabanóá Nueva Gerona.......... cz «r/..
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
■ .
"O (Q
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa1 i	.5 »• O-o	CO CL O Cu	C3 O y. Cu	Cria- dos.
9 .	5..	4 ..	5 ..	3-	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3..	1 4	1 2
	....	.....	6 ..	4 ..	3 ..
tn o
C3 QJ
"5
o a
m r~
« «T
ü
O
De Batabanó á Dayaniguas. -.4 1 2 De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen -.41 2 .. 4 5 .. l 28 De Dayaniguas á la Coloma. •• 2 .. 3 .. 2 1 4.. 42 De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................,	.. . _
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L . ranciseo Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
GIRO DE LETRAS.
Se giran letr as sobré Cuba á la par y vísta en la contaduría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Corufía y demas plazas principales de GaJiciaen toda9 cantidades y á corta vista las giran los Sree. Samá y hermano.
SobreCádiz^Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ioCoruña, Vi (O, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vi ata.y en todas cantidades en ¡a calle de Cuba númejo 120, esquina o la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Oor*ma, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en fa calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la.Cortina,y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-ReiÍly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador po ítico se rematará el juéves 3 á las 11 de la mañana en ¡a calle de Cuba frente á la portería de San Agustín 90 millares de tabacos de varias clases y superior calidad, al mejor postor.
El viérnes 4 se rematarán 2 cajas géneros de lana, en la calle del Teniente Rey n. 12.porcuenta de quien corresponda
ATOaa>i3o ;	-
ARADOS. CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes com ^ perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estiSodel Norte América. BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &.c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada y protegida por el Gobierno de los Estados Unidos y pueden verse eu el escritorio de don Manuel Fernandez deja Haza, calle de Meicaderesn. 19 y en la hormería del Piado núm. 36*	__.
BALANZAS DE PLATAFORMA, de la patento de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos- Estas Balanzaa son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridid a las romanas comunes, tanto por su < xacti ud como por su precio, y la PrUC_ ba de lo cual actualmente se hallan en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador parape* sar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde í l*bra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes o para embu ir en el suelo, que pesan hasta 25 quintates, y 9* tras mayores que pesan hasta 4 v 6 toneladas. En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes nn • mero 19.	*
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina a !« de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas-enfundados: calle de Cuba n. 12t>, esquina á la de la Obrapia^
ARROZ SUPERIOR DE MANILA: SE VEN DE de 4J á 5 rs. arroba según partida; en el almacén de Euim«« inmediato al muelle de Caballería, y en la calle de .la Ama gura número 45.	'	—
lililí DE FOMSTBROS
de la siempre fiel isla de cuba,
para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta m1 prenía.	__...
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
de las formalidades para la llégapa,
circulación y salida de gentes de esta Isla-
Se halla de venta en el despacho de este.perióiin’P con los modelos á que en ella se hace referencia^,
REGLA.—Teatro del Paraíso. .
Hoy juéves 3 se verificará el drama nuevo ea ‘	¡,¡,¡16
ANA BOLENA y terminará la función conel salero
LA MANOLA.
A las 8.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR s- lV!'