¿e el desnivel y las filtraciones de agua contribuyen á estropear al instante toda reparación.
' En muchas casas por invitación del Gobierno en algunas espontáneamente se han construido subideros y caños á las cloacas; se han colocado losas
para aceras y tubos á las canales para evitar goteras.
Hállanse en construcción en dos parages del jnuelle letrinas públicas por cuenta de la Junta de fomento pero á propuesta del Gobierno, que también indicó al Escmo. Ayuntamiento se estableciesen en otros puntos de la ciudad donde su conveniencia es mas urgente, y donde tal vez llegarán á construirse cuando otras perentorias obligaciones lo permitan á las rentas de aquella corporación.
La calzada de Vives recientemente compuesta por la misma mencionada Junta de Fomento, ha mejorado y hecho mas concurrida aquella parte del barrio de Cha vez ántes casi intransitable, debiendo todavía mejorarse el tramo de la calle de Anton-Moco entre la dicha calzada de Víves y la del Monte evitando con desagües lo pantanoso de aquel sitio en tiempo de lluvias y limpiando las zanjas laterales, lo mismo que en toda la estension de las calzadas del Monte, el Horcon y el Cerro, que ademas deben estar siempre cubiertas á fin de evitar la desagradable vista de las aguas sucias que contienen á veces, y el peligro de los caballos de introducir en ellas una pierna ó de volcar algún carruage.
La reconstrucción del antiguo malecón en las inmediaciones del hospital de San Lázaro que contenia los avances de las olas, ha sido también resuelta y para su costo es posible que estimulado el interes de los vecinos de aquel barrio ayuden con voluntarios subsidios al Gobierno, como ha sucedido en el de Jesús María para la obra de la fuente colocada ya con tanta ventaja en el paredón del Arsenal.
El callejón que de la calle de los Oficios conduce á la Machina está recibiendo una reforma en su aspecto y aseo que lo hace desconocido, desde que se decretó la destrucción de los dos garitones adosados á la pared de la casa de correos; habiendo tomado el nombre de paso de Churruca en conmemoración de un ilustre marino y como obsequio á la Real armada cuya Comandancia general en este Apostadero se encuentra alli inmediata.
A semejanza de lo que se observa en Madrid, se han colocado en las puertas de los comisarios y capitanes de barrio, faroles que las designan con letras bien legibles á todas horas proporcionándose con esta sencilla disposición el que en cualquier momento sea fácil á los vecinos acudir á esas ofitinas.
No ha sido por cierto descuidado el alumbrado público, lo mismo por la empresa del de gas que por las dos que tienen á su cargo el de aceite: el celo de los Sres. Regidores y délos delegados de la autoridad ha velado con rigor por el cumplimiento de las condiciones. En las dos calzadas de la Infanta y de Belascoain, de lasque la última fue abierta al tránsito en el período que reseñamos, se colocaron también faroles que alumbran como cualquiera calle aquellos paseos que suelen ser hasta en horas bien avanzadas frecuentados, y que en la oscuridad ofrecian sin eso un aliciente á los malhechores para la repetición de robos que ya alguna vez consumaron. El alumbrado del paseo de Tacón ó paseo Militar que ántes llegaba únicamente hasta la fuente inmediata á la casa de los Molinos, se ha prolongado con algunos mas faroles has-ta el pie del castillo del Príncipe en que termina aquella agradable alameda. Otro alumbrado y otro trozo de paseo hemos visto no ha mucho instalado, para proporcionar fácil y elegante acceso al teatro del Circo, donde en esta época de fiestas y en el Carnaval acude numerosa concurrencia.
Lie la reparación completa empezada en todo el gran paseo de Isabel II, nada mas diremos aqui, sino que el trozo ya concluido del parage llamado de la India, y la calle Ancha que conduce á Jesut María demuestran lo que ganará en toda su estension y ofrece á sus concurrentes el atractivo de la comodidad.
Está concedida la construcción de una plaza de mercado en el barrio de Colon, en punto conveniente, con lo que se proporcionará sin duda ventaja á los moradores de aquella parte de estrarau-ros.
De varios proyectos tenemos también noticia haóerse promovido espedientes ó trabajos preliminares, y entre ellos á mas del de empedrado que ántes se indicó, citaremos el de mejorar el sistema de riego en las calles, paseos y calzadas, y el de regularizar con clara uniformidad la rotulación y numeración délas calles y casas.
Separándonos ahora de lo que es el casco de esta ciudad, podemos presentar en rápida numeración diversas obras y pensamientos para todas las poblaciones de la Isla, en testimonio auténtico de que la solicitud del Gobierno, y el estímulo que en los habitantes se promueve es general, y encaminado al desarrollo de los elementos de su bienestar.
El camino que media entre Regla y Guana-bacoa, y la calle principal del primero de dichos pueblos fué mejorado considerablemente en el último verano con el auxilio de algunos presidiarios y la eficacia de las autoridades locales.
Promuevénse suscriciones para encontrar recursos con que llevar á cabo la prolongación de la calzada de Jesús del Monte hasta el Calvario, y la apertura de una nueva desde dicho punto hasta el ue Managua, habiéndose brindado á ello generosamente muchos vecinos, y ofreciendo su auxilio la Real Junta de Fomento.
Otra suscricioa se halla abierta en San José de las Lajas para reparar el puente titulado Ga-musa, y dos en Bahía-honda para construir igual número de puentes.
En la jurisdicción de la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal que será favorecida con la importante obra de los Baños de San Diego de que se hablará en su lugar, lo mismo que de la calzada cuyos trabajos están ya empezados, ha costeado de su peculio el Sr. D. Luis Pedroso un sólido puente para facilitar la conclusión del camino abierto entre las haciendas San Cristóbal y San Diego.
La obra de la iglesia de Güines ha continuado como su importancia y los donativos lo han permitido.
■ En el partido de Quiebra-hacha, jurisdicción dél Mariel, se han construido durante el año cua* tro puentes costeados por el Escmo. Sr. Conde de Villanueva, por D. Jacinto González Larrina-ga, por D. Cándido Rubio y por D. José Manuel Varela; y ademas otro muy sólido é importante por el primero de los citados Sres. y del Escmo. Sr. Conde de Fernandina, en la misma jurisdicción sobre Rio-hondo, tratándose aun del esta, blecimiento de uno distinto en el rio Mariel.
Con el auxilio espontáneo de los hacendados se procede igualmente a la composición de varios puntos del mismo partido de Quiebra-hacha, en el cual se ha prestado ademas D. Martin Mesa á construir un tramo de calzada para atravesar una finca de su propiedad y que los transeúntes puedan salvar un mal paso.
Una nueva plaza de recreo y otra de mercado en Villa-Clara ocupan Inatención del Teniente Gobernador: y los vecinos que reconocen su conveniencia, es seguro se prestarán gustosísimos á contribuir en algo á las obras.
En Arroyo de la Muía, jurisdicción de Puerto-Príncipe, va á construirse también un puente con los socorros voluntarios y auxilio de la Junta de Fomento.
En Manzanillo agítase la cuestión de construir una plaza de mercado.
Lo mismo en Matanza» que en Trinidad,
concedida por la Real Hacienda la introducción
de losas, libres de derecho se mejoran sus empedrados y aceras para ofrecer cómodo tránsito por las calles.
En la ciudad de Cuba se ha dado principio á la erección de un teatro digno de ella, por una sociedad anónima, y se ha autorizado también por el Gobierno la construcción de una plaza de mercado que reclaman sus necesidades.
Por último, el catálogo completo de esta clase de obras empezadas ya ó proyectadas en todas partes, seria demasiado largo y minucioso; lo es-puesto demuestra suficientemente lo quedigimos ántes, que el eficaz anhelo de las primeras autoridades secundado con acierto por todos los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores, encuentra en los habitantes en general el apoyo y el estímulo mas completo para emprender esa clase de obras locales ó vecinales, como iglesias, plazas, mercados, caminos y puentes, que tan indispensables son para la prosperidad de los pueblos.
Volviendo ahora á entrar en la esfera del Gobierno de que momentáneamente nos separamos, aunque no de su benéfica influencia, encontramos todavía materia para ocuparnos. La mano de la Administración promueve y previene; y alli donde falten reglas de conveniencia pública ó se descubra el olvido de anteriores determinaciones, acude para el remedio formulando reglamentos ó restableciendo los que no debieron decaer.
La instrucción pública, la enseñanza de la juventud, ha merecido de nuestro ilustre Gefe una predilección muy marcada. Público es en esta parte el impulso que reciben todas las corporaciones é institutos, á cuyo frente figura la Inspección de Estudios. La enseñanza primaria en particular ha sido visiblemente adelantada, y la Ha baña recordará siempre con agradecimiento el nombre del ilustre Conde, cuyo mando no se limita á llenar las exigencias del día, sino que mi raudo para el porvenir se afana por su gloria desarrollando los medios que mas positivamente lie van á la cultura y á los adelantos. La infancia desvalida, esa porción de la humanidad que si no se atiende y dirige puede fácilmente convertirse en carcoma de la Sociedad, y cuyos socorros no deben limitarse á materiales auxilios, ha recibido de la generosa mano del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general un apoyo eficaz. La acojida que desde luego encontró en su ánimo el proyecto para establecer una escuela pública para niños po bres, según el sistema Lancasteriano, proyecto que se ha realizado con la constitución de la cía se de instrucción primaria en una capaz y cómoda casa de estramuros calle de Dragones, es uno de los rasgos mas bellos, mas filantrópicos é inte resantes de un Gefe que conoce toda la importancia de su noble y grande misión. ¡Cuántas venta jas producirá con el tiempo este plantel! ¡qué co piosos frutos!
La salud pública ha sido durante el año que espira, objeto de la paternal solicitad de nuestro Gobierno, que nose le escapa medida alguna concerniente á tan importante ramo. Entre las primeras colocamos desde luego, la sabia disposición que previene el establecimiento de comisiones para visitar cada seis meses los establecimientos de educación con objeto de investigar los niños que no estén vacunados: asi como la rapidez con que dió el grito de alerta la Junta Superior de Sanidad á sus subalternas al primer anuncio de la reaparición de esa enfermedad terrible y asoladora que en el año de 1833 se presentó entre nosotros dejándonos funestos y muy amargos recuerdos. A la voz vigilantedel Gobierno nos consta que la Junta Superior del ramo ha escitado el celo de todas las dependencias del litoral de la Isla, comunicándoles las instrucciones oportunas; y al aproximarse el terrible enemigo se ha duplicado la vi gilancia de la primera autoridad, asociándose á ella la de Marina y Hacienda, no solo para ilustrar sino también para ofrecer y prestar auxilios, unos ya aprovechados y otros que podrán tener lugar en su caso.
El Gobierno vela y vijila sobre la salud del pueblo, V con la consulta de la corporación que es en estas materias la sola competente, resuelve y determina sobre cuanto se propone en bien de la salubridad, y en precaución de los males que pueden amenazarla. El Gobierno y la Junta de Sanidad obran en silencio;pero en medio de la re serva con que se procede están ya prontas todas las medidas que convendría adoptar en un evento desgraciado.
Cónstanos también, que careciendo la sanidad de un Lazareto apropiado, habilitó interinamente por su cuenta el navio ponton, que perte
nuestros lectores por las dos indicaciones siguientes: el arreglo general de las cárceles, en la parte reglamentaria y gubernativa, con ramo separado para la edificación de esos establecimientos donde no los haya; y la formación de un Reglamento con objeto de mejorar el sistema general de medidas y reparto de terrenos de las haciendas comuneras.
Tocamos al término de esta reseña que hemos procurado trazar coordinando las sabias disposiciones que han emanado en el corto espacio que diiije los destinos de esta preciosa Isla, el celoso é incansable Conde de Alcoy, á quien de justicia no podíamos despojar del merecido elojio á que le consideramos acreedor. Mucho tendríamos que detenernos si hubiéramos de desenvolver toda la importancia que encierran estas determinaciones. Epoca llegará en que tal vez a-bracemos gustosos la tarea de escribir la historia de su mando en la Isla de Cuba, inaugurado de un modo que presenta pocos ejemplares la vida de ningún Gobernante. Si tal vez nuestras toscas y humildes espresiones se juzgan dimanadas de particulares consideraciones de respeto y vene ración, responderemos á los que así nos juzguen, que jamás movió nuestra pluma ninguna p ision innoble; y por último que cuando hablan los he chos de que hemos sido tan solo meros narradores, ningún objeto mezquino pudo caber en las rectas intenciones de unos escritores que procuran llenar concienzudamente su noble misión esponiendo con sencillez y lisura lo que de suyo es público y notorio.
GOBIERNO MILITAR.
En vano establecería un gobierno ilustrado y solícito del bienestar de sus gobernados, leyes y disposiciones que fomentasen el desarrollo déla prosperidad y abundancia, si la propiedad quedase espuesta á sufrir veja ciones, y si el cuerpo político no fuese respetado, con lando con una fuerza protectora que en cualquiera evento pudiese rechazar los ataques de injustas agresiones,
La fuerza armada es el garante mas seguro del poder 3 dignidad de los pueblos, y si el estado de paz 5 tranquilidad en que vivimos aleja toda idea de que necesitemos el inmediato auxilio de nuestros bravos soldados, bajo cuya activa vigilancia se alientan las artes, la industria y el comercio, no por eso dejaremos de mencionar en esta reseña, el solícito esmero con que el valiente Conde de Alcoy atiende al ejército de la isla de Cuba, que con orgullo puede presentarse como modelo de disciplina, de valor y de escelente espíritu. La mas escrupulosa exactitud en el servicio, no se opone ai posible bienestar y comodidad del soldado, que equipado y atendido perfectamente, reconoce que al frente de las armas, existe un activo y vigilante general que vela incesantemente por su suerte; y esta idea infundiéndole confianza, deja desde luego conocer ti será útil para defender los intereses del pais, el dia que estos reclamen su protección. En efecto, el buen trato que recibe aquí el soldado, el escelente arreglo económico y alimenticio que se halla establecido en los cuerpos, el aseo y policía de los cuarteles y los buenos efectos que con respecto á la salubridad producen estos sistemas, son circunstancias que revelan una entendida administración militar, al paso que hacen honor á los sentimientos de un Gefe que avezado á la azarosa y estrecha carrera de las armas, conoce toda la importancia con que debe alentarse y protegerse la suerte de aquellos hombres cuyo destino es vigilar por el común reposo, y sacrificarse por el sostenimiento de la independencia nacional.
Hé aquí la situación de las tropas en la isla á fines del último año:
En el departamento occidental se encuentran los regimientos de infantería de Galicia, Ñapóles, España, Tarragona, Habana, Cantabria y León; tres compañías de voluntarios de mérito, dos escuadrones del regimiento Caballería Lanceros del Rey, la compañía de tiradores del propio cuerpo con un depósito de instrucción, establecido nuevamente en la villa de S. Antonio Abad y la numerosa brigada de artillería de á pié de la Habana con sus baterías de arrastre y de á lomo.
En el Departamento del Centro se hallan los regimientos de infantería de la Union y de Isabel 2. n , una compañía de voluntarios de mérito y dos escuadrones de caballería, habiéndose establecido últimamente una sección de Obuses de montaña á lomo en Trinidad y otraen Puerto Príncipe, cuyo ganado han cedido graciosamente al estado varios vecinos respetables de finabas ciudades.	|
Hállanse en el departamento Oriental los regimientos de Barcelona, Corona y Cuba, un fuerte destacamento de caballería, ia brigada de artillería de fi pié de Cuba y una batería de Obuses de montaña fi lomo.
Los cuerpos de todas armas tienen en el dia una fuerza muy superior fi la que determinan sus respectivos reglamentos.
Pin el año que espira han llegado de la Península eerca de 3500 reemplazos.
Se han licenciado por cumplidos y por inútiles 1370 de los cuales han quedado residiendo en esta isla aumentando como particulares nuestra población blanca' 450, y regresado á la Península los 920 restantes.
El vestuario no solo es propio y adecuado, sino que el número de prendas de cada individuo es tan numero-
E1 soldado» puesta la .confianza en su valiente caudillo, se alienta y de buen grado llena sus tareas conexac-titud, abrigando la fundada esperanza de que cumplido el tiempo de su empeño, se le espedirá su licencia absoluta, como nos consta que se verifica sin el menor retardo.
Los ejercicios y alardes militares han continuado, y fi ellos débense sin duda los escelentes resultados que se notan en la instrucción, en la destreza y salud del soldado porque estas fatigas contribuyen eficazmente fi aquellas ventajas.
Las defensas de Guantfinamo han quedado enteramente concluidas, artilladas y guarnecidas convenientemente.
Se ha terminado también el cuartel Hospital de S. Diego cuyo edificio ya fué ocupado en la última temporada por los enfermos del ejército y de la Marina que allí fueron á tomar baños.
Las obras del cuartel casa fuerte de la isla de Pinos se suspendieron en los últimos meses del año anterior para atender á otras mas urgentes, pero hemos sabido que se ha dado ya orden para proseguirlas con toda actividad, de forma que muy en breve habrá en aquel importante punto un edificio cómodo y defensivo para la guarnición y para los habitantes particulares.
Se han ampliado las cuadras del cuartel de’infantería de Puerto-Principe y se han concluido de reparar los daños causados por el último temporal en todos los cuarteles y demas edificios militares.
El Real cuerpo de Ingenieros y su director el Escmo Sr. D. Mariano Carrillo merecen aquí muy honci rífica mención por la parte que han tomado en la ejecu cion de las obras referidas, como asimismo en las concernientes fi la defensa y seguridad de esta plaza.
El Escmo. Sr. general Carrillo, siempre activo, siempre ocupado en mejoras de grande utilidad, ha proyectado y realizado grandes trabajos, de que oportunamente daremos cuenta.
El arma de artillería, bajo la dirección del Escmo. Sr. D. Jacobo Gil de Avalle, ha continuado en su brillante estado de instrucción y escelente equipo, prestando los servicios anexos fi su instituto.
El buen espíritu y decidido celo de que se hallan animados todos los Gefes y empleados de las dependen
elde Cuba en Octubre trasportando caudales ¿ la Real Hacieu-lacruzó en seguida en aquella* aguas y volvió en Diciembre.
El vapor Conareso sedir gió en Noviembre al surgidero de Batabanó. donde embarró todos los reclutas y otros individuo* del egército que debían trasladarse ¡» Trinidad, Sta. Cruz, Cuba y Gibara; y habiéndolos dejado en dicho* puntos regresó fi cate puerto.
El nombrado Bazan aalió en Noviembre para Santómas i fin de remediar en aquel baradero el daño que tiene en su quilla.
La goleta Cristina i petición de la Real Junta de Fomento salió en Agosto par« trasportar desde Nuevitas al Gefe del Real cuerpo de Ingeníelos que debía reconocer el Cayo del Paredón grande para la colocación de la Torre-Fanal, y regresó fi este puerto.
A solicitud de la misma Real Junta trasportó la goleta Juanita al Cabo de San Antonio, en Setiembre al Ingeniero y obreros que verificaron el correspondiente reconocimiento para la fabricación de la Torre-Fanal volviendo seguidamente.
En Noviembre salió de nuevo para Cabañas, regresando al puerto con un buque de remolque y en Diciembre se ha trasladado á la estación de Cuba.
El bergantín goleta Villavicencio, la goleta Isabel segunda y el pailebot Cometa de la estación de Cuba, verificaron los cruceros que les estaban encomendados, y el do la punta de Maternillo - para protejer las obras déla Torre-F anal. El primero de dichos buques salió de Cuba en Noviembre para la estación de Puerto-Rico.
La goleta Habanera, el pailebot Juanita y la balandra Donación, de la estación de Trinidad, verificaron los cruceros que tienen designados.
El bergantín barca, trasporte General Laborde, íegresó fi este puerto en Agosta procedente del de Tfinamo con un cargamento de maderas de construcción y en Noviembre salió con el mismo y varios trasportes para el Departamento de Cádiz.
Las goletas trasportes, Veloz, Júpiter, é Infanta se ocuparon en conducir maderas de construcción de varios puntos de la Isla para el Arsenal, y estacas para la obra del baradero, asi como la Clarita y la balandra Mercedita en el trasporte de la leña necesaria para la Maquina de achicar el agua de aquella obra.
El buen orden de nuestra bahía, y las escelentes disposiciones dictadas por el digno capitán del puerto Sr. D. Joaquín Gütierrez de Ruvalcaba, no solo reportan servicios importantes al comercio, sino que son un garante de seguridad para los bu
neciente al Gobierno, se facilitó al instante paraj30 J tal la calidad de los géneros y buena confección,
aquel objeto, contribuyendo para dicha habilita-i ?rcorn4stltl,yenllne(lu,1P° no,SO’° utl1 J ?	1	1	, «	1 *	, ,	. a las fatigas y río-ores de la intemperie sino vistoso y el**
cion en algún modo el Real Arsenal de Marina, j ^nte. Siguiendo el sistema de mejoras y adelantos mo-
Acaba de imprimirse, distribuyéndose á todas > demos tendrán muy en breve los cuerpos de este ejér-
las dependencias del ramo, el nuevo reglamento cito el armamento de pistón, encargado ya fi la Penínsu-
formado por la Junta Superior, que se ha aprobado interinamente por el Gobierno y Capitanía genera], el cual hemos empezado á publicar como habrán visto nuestros lectores.
Incorporada la vacuna al instituto sanitario desde el año de 1843, se dejaron ver desde entonces los buenos resultados de su celo en favor de ese preservativo de las viruelas. En la creación de Juntas subalternas de Sanidad en todas las te-
la con arreglo á los últimos modelos para ir reemplazando el de chispa que actualmente usan.
Han llegado de la Península varios efectos de parque, y se nos asegura que las fábricas de Sevilla se ocupan en la fundición de un número proporcionado de obuses á la Phaixam del mismo calibre de los que ya se hallan montados en los castillos del Morro y déla Punta de esta plaza para artillar otros puntos fortificados de la isla fi petición demuestra primera autoridad.
Durante el mismo año se han efectuado algunos Te-
nencias de Gobierno, 110 se ha tenido otro objeto levos parciales de guarniciones dentro de los mismos que el de la conservación y propagación del vi- departamentos en que se hallaban situados los cuerpos.
rus preservador.
Digna de loa en esa
la Junta Superior de Sanidad, y el rasgo á qu vamos á dar un lugar en esta reseña, prueba de un modo muy honorífico la marcha sábia, concienzuda y filantrópica de esta corporación. Nos consta que no pudiendo atender con sus propios fondos al sostenimiento general del ramo de vacuna, hace cuanto está de su parte para que á los facultativos vacunadores se les indemnice competentemente, y acaba de tomar sobre sí, exhi-miendo al Escmo. Ayuntamiento de esa carga, la dotación de los de intramuros de esta ciudad.
Por el último podernos anunciar, como posi
tivo,
El regimiento de Galicia que guarnecía el castillo de .	,	, ,e la Cabaña pasó al cuartel dé San Ambrosio de esta
parte la conducta : plaza, reempla.zán<lole en aquella fortaleza el déla Ha-„,1 .,„1 -«•»'' ■> ">> j,ana_ El de España que se hallaba en el castillo del Príncipe fué relevado por el de Tarragona que ocupaba el cuartel de Belen, y también se han relevado las guarniciones y destacamentos de Baracoa, Nuevitas, San Juan de los Remedios, Cárdenas y otros puntos. Los escuadrones de Lanceros cambiaron de departamento en los términos siguientes.
El cuarto que se hallaba en esta plaza pasó fiSanti-Spiritu en relevo del tercero viniendo á la jurisdicción de Matanzas y Cfirdenas. l a compañía escuadrón de tiradores que se hallaba en Matanzas pasófiS. Antonio de los | Baños y el segundo escuadrón que estaba en dicho cantón es el que se encuentra en el dia en esta plaza. El
L UI el UllllHU JIDUCI1J U o dllullLial, tuiiiv' pvJflt“	^	1	r
que para varios puntos donde no los habia, | primero cambió sus compañías de Cuba y Puerto-Prm-
I cipe,
Al ocuparnos del brillante estado de nuestro ejército debemos hacer una especial mención de la Subinspeccion general que tanta parte tiene en su organización y ordenado servicio. El Escmo. Sr. General segundo cabo D. Vicente de Castro, Subinspector general, que con sus acreditados conocimientos secunda las importantes y laudables disposiciones del Escmo. Sr. Capitán General no deja de escapar la menor crcunstanca que contribuye al esplendor, brillantez y comodidad del ejército.
Hemos recorrido, aunque con harto laconismo los adelantos realizados en el año de 1848 en todo lo con-cernie.nte fi nuestro ejército, y ahora es nuestro deber ocuparnos de las mejoras en la parte de edificios militares y fortificaciones. Pero ántes no dejaremos de consignar en este lugar eLdébil tributo de la gratitud que como órganos de esta feliz Antilla, anticipamos á nombre de sus habitantes en cuyos corazones rebosa franca y cordialmente. ¿Quien no conoce el celo y los esfuerzos de nuestro Escmo. Sr. Capitán general en el sosten de un elemento tan indispensable para la tranquilidad, para las transacciones y para el mútuo cambio y comunica-¡ cion segura de los pueblos? Las ventajas y mejoras que
ha nombrado la Junta vacunadores, y que se ocupa actualmente en el arreglo general del ramo.
La prohibición de construir letrinas sobre plumas déla Zanja Real, es otra disposición que consideramos atañe á la conservación de la salubridad pública, y que no omitiremos aquí, cuando demuestra que nada hay insignificante ni de poco momento á los ojos de una sábia administración.	V
En fin, el escelente espíritu que refleja en los diversos ramos de la administración gubernativa y todos sus empleados, no puede ser mas satisfactorio. En todo se echa de ver una mano activa é inteligente, y el buen orden de las oficinas y dependencias, es el mejor garante de la rapidez y exactitud con que se despachan los negocios.
La Comisión de división territorial se ocupa entre otros trabajos de grande utilidad, en la rectificación de los términos asignados á las jurisdicciones de las tenencias de Gobierno, creadas bajo el pié de la nueva división; y la Comisión de tocamos son positivas, y si al bosquejadas no poseemos
estadística que le está asimilada, continúa ocupándose en los trabajos de la capitación, asi como en los informes y demas de ámbos ramos que el Gobierno le confia.
Apenas existe un solo punto de marcado interés en cuyo perfeccionamiento 9 adelanto no se haya pensado, y cónstanos que en su consecuencia han sido emitidas á S. E. consultas ó informes ilustrados. Juzguen de este aserto
una pluma fecunda y elegante, hemos procurado que a nuestra relación no falte la exactitud y escrupulosidad que juzgamos indispensable para que algún dia ocupen mas brillante lugar en la página de oro de la historia del mando político y militar en la isla de Cuba, del ilustre Conde de Alcoy.
Si, notorio es el brillante estado de nuestro ejército, notorio su comportamiento, y notorias por consecuencia las esperanzas que el pueblo cubano debe abrigar deque en él tiene un sólido e impenetrable escudo
cias del Gobierno militar contribuyen eficazmente que todo marche en un orden y celeridad dignas de apr®* ciarse.
El importante Juzgado déla comisión militar ha prestado servicios de consideración durante el año que acaba, y su recto y entendido presidente, el Sr. Brigadier D. Fulgencio Salas, ha influido poderosamente en Va pronta sustanciacion de las causas que allí se siguen
El Tribunal de la Capitanía general reclama de derecho un lugar en esta reseña, y nos ocupamos con tanta mas satisfacción de esta tarea, cuanto no habrá uno que no reconozca el escelente espíritu de que está animado su Auditor el Sr. D. Antonio Armero, la brevedad con que se llevan los negocios, y el método y recomendable arreglo de la escribanía, á cuyo frente figura el Sr.
D. Lorenzo de Larrazabal.
El Hospital militar de S. Ambrosio, que sostiene la Real Hacienda, ha seguido en perfecto estado, prestando auxilios positivos y muy humanitarios á nuestros militares, y tanto el Gefe como sus dependientes son dignos de esta mención.
Con notorio provecho de los trabajos públicos, ha continuado también en muy buen estado el presidio militar.
MARINA.
Al enumerar las grandes utilidades que nuestro comercio recibe del Real cuerpo de Marina, al bosquejar los importante» servicios que al Estado prestan las embarcaciones de S. M. que forman las respetables fuerzas de este Apostadero no nos es posible dejar de hacer grata y honorífica mención del entendido y benemérito Gefe, cuya vida política es harto conocida por la parte activa que ha tomado, en la dirección de los negocios públicos, y sobre todo por su celo é inteligencia que ha desplegado constantemente en la Superior administración de nuestra Real Armada.
Las recomendables y brillantes dotes del Escmo. Sr. D. Francisco Armero y Peñaranda, no podían ménos de ser un bello antecedente para que desde luego augurásemos muy favorablemente, cuando fué designado para el desempeño del elevado cargo de Comandante general de este Apostadero. Entonces, elevamos nuestra débil voz, y consignamos esplícitamente en nuestro periódico, la grata satisfacción que esperimentába-mos portan acertada elección,prometiéndonos á la par los mas satisfactorios resultados.
Nuestras esperanzas no han sido defraudadas, y al presentar el cuadro de los servicios de nuestra marina, asi como de los adelantos introducidos, y llevados á término feliz en el año que espira, no solo nos cabe el placer que esperimentamos cuando tenemos que alabar, sino que nos lisonjeamos de que bajo tan sábia y oportuna dirección, van á lucir para nuestra marina los dias de su prepotencia y esplendor.
Desde que ingresó en el mando el Escmo. Sr. D. Francisco Armero, se propuso introducir grandes é importantes reformas económicas, para poder ocurrir á las carenas y recorridas de algunos de los buques del Apostadero, que ya eran necesarias y para reemplazar los repuestos del Arsenal, y el armamento de chispa de los buques, con el moderno de pistón.
Las reparaciones y mejoras verificadas en algunos de los buques, prueban un celo muy decidido, y una actividad que producirá sin duda mucha utilidad á la Real Marina.
Con motivo de tener que regresar á la Península, se hicieron á la fragata Cristina várias obras indispensables.
La fragata Isabel II recibió las reparaciones que necesitaba.
Se principió la carena de la fragata Perla, remediándose su palo trinquete y haciéndosele de nuevo el de mesana.
A la corbeta Colon, se han hecho las reparaciones que demandaba.
A la nombrada Luisa Fernanda se le han ejecutado algunas pequeñas reparaciones, y en el dia se están arreglando las divisiones de su pañol de pólvora.
Al bergantín Habanero se le arregló igualmente el pañol de pólvora, dotándolo de jarras de cobre; se le compuso la proa se hicieron otras várias obras, entre ellas un palo mayor nuevo. Al Patriota se le está recorriendo la cubierta.
Los vapores Congreso y Bazan han sufrido algunas reparaciones, colocándole al primero, una nueva chimenea.
A la goleta Juanita se aparejó de esta clase en sustitución del aparejo de bergantín goleta que tenia respecto á necesitar reemplazarlo todo, y se le efectuaron otras várias obras en su casco.
A la nombrada Cristina, se le han hecho las obras peque?» ñas que necesitaba.
A los trasportes general Laborde, Veloz, Júpiter, Infanta y Clarita se les hicieron las precisas reparaciones, asi como al ponton Marte y embarcaciones menores de servicio en el puerto y Arsenal.
Se ha continuado la construcción del vapor Isabel la Católica para reemplazar al nombrado Satélite, que se ha escluido del servicio de guerra.
Se ha continuado igualmente la carena del bergantín trasporte Ebro.
AI navio Ponton, que se recorrió y habilitó por la Junta de Sanidad se le han facilitado por’el Real Arsenal varios efectos para su servicio y el de su dotación que pertenece á la Armada.
A los buques de las estaciones de Cuba y Trinidad se Ies han efectuado las composiciones que necesitaron asi como al bergantín goleta Villavicencio, que fué repasado convenientemente para que se trasladase á la estación de Puerto-Rico.
Se ha continuado la obra del Baradero del Real Arsenal en los términos que ha sido posible, con arreglo á los auxilios faciltados por la Real Junta de Fomento, y sin que hayan dejado de emplearse en aquella, todos los de que ha podido disponer la Marina en medio de sus atenciones.
Pero si continua ha sido la vigilancia del Escmo Sr. Gefe del Apostadero, en procurar la conservación de los buques que componen nuestra preciosa escuadra, no ha desplegado ménos eficacia en el sosten de la disciplina, aseo y destreza de la marinería, y escelente equipo de la brigada de artillería de Marina, circunstancias que contribuyen poderosamente al brillante estado que presentan hoy las fuerzas navales de este Apostadero, y á que en cualquier evento estén prontos á prestar los servicios que reclame el Estado.
Hasta el mes de Noviembre último se sostuvo por los buques de esta escuadra la estaeion en las aguas de Yucatán.
Con motivo del socorro de tropas dado por el Escmo. Sr Capitán general de ia Isla de Puerto-Rico á la danesa de Santa Cruz, se trasladaron á aquella desde este puerto en el mes de Julio, el vapor Bazan y la corbeta Luisa Fernanda, paia que auxiliasen las operaciones de aquellas en caso necesario y pudiesen trasportarlas á su primitivo destino como lo verificó con parte de ellas el vapor regresando después con los buques á este puerto, habiendo practicado la corbeta desde el de Cuba el relevo de la guarnición de Baracoa.
La fragata Isabel II regresó á este puerto desde la Isla de Puerto-Rico en Julio, habiendo desempeñado la Comisión con que habia ido á la Guaira.
La nombrada Cristina después de haber dejado en Puerto Rico el socorro de caudales, que llevaba para aquella Isla, entró en el de Cuba en Julio, de donde se trasladó á este de la Habana en Agosto y seguidamente ¿ la Península, para verifi car las obras que necesitase atendida su permanencia en estas
ques en el desgraciado evento de un temporal La vigilancia de todo lo concerniente á remolques boyas etc. contribuyen no poco al sistema de arreglo que se observa en los buques, que sin demoras, y sin riesgos, practican sus maniobras de entrada y salida.
Las oficinas de la Comandancia de Matrículas de que es digno Gefe el Sr. Brigadier D. Francisco de Irigoyen han continuado prestando servicios importantes así como todas las dependencias del Real Cuerpj de que nos ocupan os.
Tales son las mejoras iiechas en nuestra Marina durante el año de 1848: tales los importantes servicios prestados por nuestros buques de guerra; y tales las bellas circunstancias que concurren en el Escmo. Sr. Comandante General y demás señores gefes y ficiales que componen la administración de este Reai cuerpo. Todo este vasto campo de adelantos, este escelente espíritu de orden, amor al servicio y pura lealtad, nos prometer. aun mas positivas ventajas, considerando con orgullo, que nuestra pátria no ha cesado de producir nombres recomendables en la carrera que ilustraron los Mazarredos y Gravinas, les Salcedos y Churrucaí.
ADMINISTRACION RENTISTICA.
Vasto campo de profundas observaciones presenta esta materia á los ojos del hombre pensador, y a3Í es que al tratar de ella no podemos ménos de lamentadla falta de espacio y de aquellos datos y conocimientos de que hubiéramos menester, s i fuera nuestro objeto contraemos al sistema, á sus principios, y sobre todo al cúmulo de operaciones que de él emanan No procuraremos por lo tanto sino echar una rápida ojeada sobro los hechos que mas se distinguen entre los innumerables que presenta la Hacienda Real y pública durante el año de 1849, haciéndolo con la exactitud posible, de aquellos de que hemos podido adquirir conocimientos seguros, y de los demás con la mayor aproximación que nos sea dable.
Esta tarea, ímproba y delicada, es superior á nuestras fuerzas, y no !a emprenderíamos seguramente á no considerar que aunque cediésemos el campo á poco de principiar y después de una prolija y difícil prueba, en que la razón y el raciocm o pesasen cuantos argumentos, antecedentes, estados, disposiciones y resultados fuesen del caso, La consecuencia vendría á ser la misma que hoy todos reconocen y aplauden. Así, pues, en medio del torbellino de ideas y reflexiones en que no3 engolfa la meditación sobre un punto tan culminante entre los que concurren á proporcionar á la Nación los medios de subsistencia y prosperidad, el resultado inmediato y fijo que obtenemos, en la convinccion intima, completa y satisfactoria deque la Administración rentística de la Isla, basada sobre principios sólidos, conocidos y apreciados en todo su valor por la dilatada espe-riencia ó ilustrada pericia del Gefe que la rije, constituye la primera y mas abundante fuente de donde emanan los fondos precisos á sostener todos los demas ramos, llenando á la par las cargas pública y del Estado, tanto para la seguridad y defensa, cuanto para el bienestar y los adelantos.
Nadie ignora que los ingresos de las Reales cajas de esta capital y de las demas provincias de la Isla, provienen en su mayor parte de la recaudación de los derechos marítimos devengados por el movimiento mercantil, y también de los que producen loa ramos terrestres de antiguo orfjen y lejítima procedencia, recursos todos que producen, si no mas abundante existencia en las arcas del tesoro, cantidades suficientes para cubrir todas las obligaciones y ex jencias del pais, quedando respetables sumas con que auxiliar anualmente, las atenciones generales de la Metrópoli, pues la industria, libre de la ominosa mano del fisco, está sobradamente protejida, y el comercio ha recibido franquicias proporcionadas á la necesidad de procurar los ingresos por el género de contribuciones indirectas, casi las únicas que se adaptan bien á las costumbres del pais y cuyos pingües productos no han sido obstáculo para el auje y engrandecimiento á que ha llegado la Isla, solo á virtud del considerable comercio que mantiene con nuestra propia nación y con las amigas y neutrales.”
Todos reconocen la preferencia con que distingue á este ramo nuestra hábil administración, y de ahí es que se aplaude el que á la vez que concede la habilitación del puerto de Granadino, provincia de Puerto-Principe, para rabotage y la creación de una Administración de rentas en isla de Pinos, sin privar á esta de las franquicias y gracias de que disfrutaba como colonia, decrete el establecimiento provisional de un depósito mercantil en Cuba, haga levantar los planos para el ensanche, ó nueva construcción del de este puerto, coopere eficazmente á la introducción libre de derechos del ganado, metales, alhajas y muebles con que pudieran arribar á nuestras playas hospitalarias los infelices yucatecos, á quieaesuna guerra feroz é injusta obligó á abandonar su patria, obtenga de S. M. la libertad de derechos á la introducción del carbón de piedra, contribuya á la realización de la idea de establecer en esta capital una Lonja mercantil, según en tiempos atrás proyectó la misma Superintendencia, y siga dispensado de derechos la introducción de utensilios para los ferro-carriles, y efectos para los cuerpos de este ejército, siempre que sean de fábrica y proce lencia nacionales.
En esto último tenemos una prueba evidente de la protección de la Superintendencia hacia el comercio nacional, á cuyo fin dirije sus constantes cuidados, pues corno lo prueban los ra-bajos de la Junta de Aranceles, los acuerdos de la Directiva de Hacienda, ambas sometidas á la dirección é influencia de la mencionada Superintendencia y las Reales determinaciones espedidas por el Supremo Gobierno a virtud de su eficaz y constante empeño por servir dignamente, como lo sirve el espinoso y comprometido destino con que para bien general lo distinguió la mano augusta del soberano.
Tenemos entendido que la Junta de Aranceles sigue pres-rando su cooperación en los trabajos de la Superintendencia, la cual oye su parecer siempre que lo exijen la variación de los precios y la concurrencia de artículos. En nuestro mercado fluctúa el valor de las producciones de una manera rápida y continua, y cuando por razón Je esto se ofrecen dudas de difícil resolución, la opinión de la citada Junta sirve, si no siempre de punto fijo de partida, por lo ménos en muchos casos de base cierta para no desvirtuar la idea preferente de protejer el comercio en general, y en particular el comercio nacional.
A la vista tenemos un estado de los derechos que durante los once meses transcurridos de Enero á Noviembre último han ingresado en las Tesorerías de las tres provincias de la Isla por razón del movimiento mercantil, y su comparación con igual período del año anterior en esta forma:
aguas.
La corbeta Colon se dirigió en Octubre á Puerto-Rico para verificar las comisiones del servicio que ocurriesen, y visitar después las Islas de Santa Cruz y Santómas, varios puntos de Costa-Firme yelde Yeracruzen el cual quedará de estación hasta que sea relevada por otro buque de guerra.
El bergantín Patriota condujo en Agosto auxilios á la saltación da Yucatán y habiendo regresado i sste puerto salió para
PROVINCIAS.
1848.
Habana.............. 5242719 1$
Puerto-Príncipe...... ! 531879	3
Cuba................ 733741 „
1847. disminución
5409298 5 618342 „ 764122 3i
166579 86462 7J 30381 3J
6508339 2 ¡679^763 J 273423 6¿
Establecida la comparación con el año de 1847, que ofreció sobre el anterior el aumento de 1341528$ 3 rs., tenemos en el que acaba de pasar la desventaja que arroja el precedente estado; pero si comparamos los resultados de éste con el ano de 1846, á pesar de no incluir en 1848 el mes de Diciembre, tendremos el resultado siguiente:
Total de derechos en 1846 ............... .6152803
Idem en los once meses de 1848................6508339 2
Diferencia á favor del último periodo. .
350536 1 i
Aunque este aumento compensa la baja de derechos tenida en 1848, dicha baja bien puede considerarse por lo mismo como insignificante, y momentánea porque cesará el "e tado de paralización que en todos loe ramos del comercio se ka hecho