N ° 146
+ Domingo 24 de Junio de 1849.—La Natividad de San Juan Bautista—Circular en Sta. Catalina.
P L*
-n " '
1 PARTE OFICIAI.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial la siguiente resolución del Gobierno Mejicano, comunicada á S . E. por el cónsul de S. M. en Yeracruz. —Habana 22 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sundoval.
El Presidente de los Estados-Unidos mejicanos, á los habitantes de la república sabed: que el congreso general ha decretado lo siguiente: Artículo 1.®—Los metales preciosos á su es-portación pagarán los derechos siguientes.-
Oro acuñado ó labrado, dos por ciento. Plata acuñada ó labrada, tres por ciento.
Copella ó pura labrada en muñecos con certificación de haber pagado los derechos del quinto, cuatro y medio por ciento—
. Artículo 2. ° —La moneda pagará dos por ciento de circulación, y este derecho se cobrará á la entrada en los puertos—Manuel G. Pedra-za, presidente del Senado.—José María Cuevas, diputado presidente.—José Ignacio Villa-señor, senador secretario.—Manuel Diaz Zim-bron,diputado secretario.”
Por tanto, mandóse imprima, publique, circule y se le dé el debido cumplimiento. Dado en el Palacio del Gobierno federal en Méjico á 22 de Mayo de 1849.—José Joaquín de Herrera.—A, D. Francisco de Arrangoiz.
Por Jisposicion deí Escmo. Sr. Presidente, Gobernador Superior Civil, con dictamen del Sr. Alcalde Mayor primero don Ramón Padilla, á consecuencia del espediente instruido contra varias personas de color sobre juego prohibido, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se publique la consulta y decreto del tenor siguiente.—Escmo. Sr.—Está completamente justificado que los negros Marcial y Carlos, esclavos de don Fernando Hernández, Federico, del Dr. don José Gil Martínez Maio, Francisco, de don Simón de Cárdenas, y el pardo Francisco de don Pedro Eche-mendia fueron sorprendidos jugando al monte en el partido del Cerro el dia siete del corriente en una casa en fabrica de don Antonio García, y corresponde que se les imponga la pena de la pragmática reducida á cincuenta ducados á cada uno ó á veinte dias de cárcel sino los pagaren, con las costas, que sus nombres sean apuntados en el libro délos jugadores y que se inserte esta consulta en la Gaceta Oficial. Sa vo etc. Habana Junio 18 de 1849.— Escmo. Sr.—Ramón Padilla. Habana 19 de Junio de 1849.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.— Francisco de Castro. Habana y Junio 21 de 1849. —Por ocupación del escribano de Gobierno, Carlos Colon.
Habiendo acordado la Junta superior directiva de Real Hacienda en sesión de 6 del actual, conforme á la participación que el Escmo. Sr. Gobernador superior civil presidente de la Junta de Fomento hizo al Escmo. Sr. Superintendente general delegado, y á lo prevenido en la Real cédula sobre privilegios de inventos artísticos, que terminó en 16 de Mayo último, el que por diez años se concedió á~D. Eduardo Finlay para una máquina de purgar azúcar por medio de la compresión atmosférica, se publica dicha cesación para general inteligencia por disposición del mencionado Escmo Sr. Superintendente en cumplimiento de lo pievenido en dicha ley.—Habana 23 de Junio de 1849.—Joaquín Campuzano.
Tenencia de rey de la plaza de la habana.—Habiendo dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, de conformidad con lo que ha manifestado á S. E. el Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda: que los Sres. gefes, oficiales é individuos de tropa retirados á dispersos é inválidos, nombren habilitado, para que des le 1° de Julio próximo perciba de la Tesorería general de este ejército los haberes que le correspondan, y á fin de que dichos ¡individuos antes de la elección puedan enterarse de las instrucciones que se ha servido S. E. remitirme y se arreglen á ellas, se ponen á continuación; en el concepto que he señalado el mártes 26 del corriente para que I03 Sres. gefes y oficiales retirados á dispersos se reúnan en
mi casa situada á estramuros, calle de la Reina número 15 á ¡as doce de la mañana para la elección de su habilitado, y el que no pueda concurrir remitirá con anticipación su votopor escrito firmado y cerrado; y á la misma hora y parage en el dia siguiente 27, se reunirán los individuos de tropa para que hagan su nombramiento conforme al articulo 8? de las instrucciones que son las siguientes;
lí Convocará V. S. en dia determinado á todos los Sres. gefes y oficiales retirados á dispersos que tengan radicado el page de sus haberes en la Contaduiía general á fin de que nombren entre ellos mismos el que les merezca su confianza para habilitado, cuyas funciones empezará á desempeñar el 1? del entrante mes.
2? Asistirá á la reunión el coronel Sargento mayor de la Plaza para que ejeiza en ellas las funciones de fiscal.
3? La no concurrencia de algunos gefes y oficiales ó el no remitir á tiempo su Voto ñor escrito, no será motivo para suspender el acto el cual se vetificará con los que estuvieren presentes, y haciendo el tesúmen de los sufragios se estenderà e¡ acta en favor del que resulte nombrado, pasándome V. S. copia de ella por duplicado.
4* Los Sres. Gefes y Oficiales que no hubieren concurrido estarán y pasatánpor el nombramiento que hiciere la Junta.
5Í Les hará V. S. entender para su gobierno que el gefe ú oficial en quien recayere la elección percibirá de todos los haberes que maneje, el uno por ciento en recompensa de su trabajo y responsabilidad y para los gastos de papel y escritorio que han de ofrecérsele, decontándolo proporcionalmente a los respectivos partícipes.
6! Si el habilitado que resulte nombrado tuviere posibilidad de dar la fianza competente á juicio de la Junta por el importe de una mensualidad general, la exigirá V. S. y si no tuviere bienes ó persona que se comprometa á dar por él la misma fianza, no por eso dejará de ejercer su cometido, bajo la responsabilidad de los electores en caso de malversación ú otro motivo por el cual resulte desfalcado.
7? Después que por esta capitanía general se haya remi-tidoá la Intendencia de ejéicito un ejemplar del nombramiento del habilitado, se presentata este en la Contaduría general para que siendo allí reconocido se le faciliten las correspondientes buenas cuentas y los dalos y noticias que por primera vez habrá de necesitar para egercer su encargo.
8? En diferente dia y del modo que juzgue conveniente reunirá V. 8. álos individuos de tropa retirados á dispersos incluyéndose entre ellos los que tengan el carácter de oficiales por grado ó por premios de constancia, y con las mismas formalidades elegirán su habilitado entre los Gefes y Oficiales de la situación de dispersos, de cuya acta me remitirá V S. igualmente duplicado testimonio.
9í Serán estensivas al nombramiento de habilitado de la clase de tropa todas las demas prevenciones que anteceden respecto al de Gefes y Oficiales.
10? Y última. No podrá recaer en una misma persona el nombramiento de habilitado de Oficiales y de individuos de tropa.
Lo que se publica por medio de la Gaceta para que pueda ilegar áconocimiento de todos los interesados y dén puntual cumplimiento á la anterior superior determinación. Habana 22 de Junio de 1849.—Francisco de Ve las co.
Contaduría general de ejercito—El Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda en esta Isla, se ha servido mandar por oficio de ayer, que de hoy en adelante no se haga pago alguno por la 'Tesorería general de ejército sino en los sábados de cada semana comprendiendo partida por partida da los que hayan de hacerse en el pliego de la Data, y noticiando al público que será postergado para el sábado siguiente 2quel que no se presente cuando le corresponda cobrar, con cuyo fin hago esta participación para general inteligencia en cumplimiento de dicha disposición. Habana 21 de Junio de 1849—Ventades.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 25 del corrieuie .se han de rematar en el almacén de de averías 31 pipas de vino seco. Habana y Junio 22 de 1849. —Clairac.	‘
—Para el ¡?5 de! corriente se han de rematar en el almacén de averías 16¿ cuñetes de mantequilla. Habana y Junio 23de 1849.- Clairac.
—Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 25 piezas de creas de hilo de 72 varas cida pieza. Habana y Junio 23 de 1849 —Ini rae.	’
~	PAUTE JüBIt'IAL.
En auto proveído este día por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alca'de mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescsu, y por ante el Br. D. Felipe Fur-nari, á consecuencia de los seguidos por D. José Nuñez sobre medidas de la hacienda Bahía-Honda, está mandado se anuncie por tres números consecutivos, haberse declarado á
D. Isidro Antonio de la Concepción, pobre de solemridad, mandándose-asistir como á tal en el expresado juicio. con la debite reserva.	*—I
EDICTOSt” '	' .......
D. Martiji • Galiano Ennquez de Navarra, Alcalde mr±yor cuarto de esta ciudad y si* jurisdicción por S. M.
Por este mi teicer edieio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin de Jenes. natural de esta ciudad, vecino de la de Santiago de las Vegas, liijo lejúimo do D. Juan y de Da. Antonia de Soria, casado, y como de 27 años de edad, para que dentro de nueve días cornados desde la fe-ch.i, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que so íe sigue por ettiacción fraudulenta del negro Melchor congo, que se hallaba en el depósito judicial ue esclavos, á consecuencia de cierto embargo que se dictó contra Jos hienos de la dicha	— seguro de que si así lo
hiciere se Je oirá en justicia, y no verificándolo se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en tos referidos autos.—Habana y Junio 21 de 1849 años.— Galiano.—Por mandado de S. Sria—Br. Bernardo del Junco —Es'copia o’e su original. Habana, fecha ut supra—Br. Bernardo del Junco.	E 3—O
ÍLTüsT
A consecuencia de las diligencias promovidos por el mo^ reno libre Joaquin Estenoz contra D José García en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero el auio que á la letra dice:—Habana y Junio i6 de 1849.—Vistos: por evacuado el traslado en rebeldía de D. José García, se aprue ba la información de insolvencia de Joaquín Esten z, y asístasele como á talen las acciones que tenga que deducir contra dicho García, entendiéndose con calidad de per ahora y con la debida reserva, y haciéndose las pub'icaciones prevenidas por S. A. en la Gaceta oficial en tres números consecutivos.—Alcoy.--Boch.—Ldo. Lorenzo de Alio. Habana y Junio 21 de 1819.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A *—I
D. Antonio Mazorra, secretario honorario de S, M. y escribano de cámara de esta Rea! Audiencia Pretorial.
Certifico: que á consecuencia de la causa criminal que se sigue en el juzgado de ia Tenencia de Gobierno del Marie! para averiguar el autor del robo do dos cobailo9 de Da. Genoveva Leonard y D. Mateo Fernandez, que se han elevado á esta Superioridad en consulta del filio pronunciado en ella, se ha servido la Real sala segunda de justicia, en auto de 19 del corriente mes, mandar se haga saber í D. Miguel Cabrera por tres números de ia Gaceta de Gobierno de esta capital el auto definitivo del tenor siguiente. — Miriel 23 de Marzo de 1849.—Vistos: atento el mérito de lo actuado, y de conformidad con lo pedido por el promotor fis.*al en la representación visible á fojas 130 vuelta, administrando justicia se absuelve de ia instuuca á D. José Martínez Figueroa, á D. José Gregorio Fuentes y al pardo José Carrillo, debiendo ser vijiladn la conducta de este último por el pedáneo 6 comisario del barrio á donde fijare su residencia, y se declaran las costas do oficio. Y notándose la falta de actividad con que procedió el cabode ronda del cuartón de San Andrés I). Miguel Cabrera, demorando m -s de 24 horas la pai ticipacion al pedáneo de Us hechos que le comunicó el encargado de la finca de Da. Genoveva Lecnard, de cuya falta quizás han dependido las dificultades que se eucontraron para averiguar quienes fue ron los autores de les escesos que motivaron la iniciación de este procedimiento, se apercibe á dicíio Cabrera con la mas seria demostración si reincidiere ep dichi falti con perjuicio de la administración de justicia. Consúltese esta determinación con id superioridad de S. A. elevándose los autos ori-jinales por el conducto v en la forma de »'stite, prévia notificación á las partes, librándose oficio al Escmo. Sr. Gobernador Sui rrior Civil, para que^ teng efecto la de D. José Gregorio Fuentes, preso en la cárcel ública de la capital y á los Sres. Teniente de Gobernador de 'as jurisdicciones donde residan Figueroa y Carrillo, para la de estos que podrán hacerse igualmente á los curadores de los dos primaros.—Santiago Gurrca.—Félix Crucet.— Ante mí: José Seoane. Yen cumplimiento de lo mandado libro-la presente para su publicación en 3 números de la Gaceta.—Habana y Junio 22 de 1849.—Amonio Mazorrn.	A 2—0
jReal Tribuml de Comercio.—A consecuencia del incidente á la quiebra de D . Tirso Llaguno, formado para tratar de la insolvencia de este, se ha proveido el auto del tenor siguiente.—,,Habana y Junio 19 ríe 1849.—Vistos: con el mérito lie las declaraciones ministradas desde fojas 2 á la 3 vuelta, v del informe del comisario del barrio de Colon, fojas cuatro, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la informa-cion de insolvencia promovida por D. Tirso Llaguno, por medio de su curador, y en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad y en el papel correspondiente con la debida reserva. Fublíquese este proveido por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, y certificadas las resultas, agréguese este incidente á los aut.«*b de la primera sección. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.—San Pe-layo.—Ante rní: Fernando de Castro.” Habana y Junio 20 de 1849.—Fernando de Castro.___	A 2—I
REMATES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con cansu ta del l imo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el día 30 dei corriente en los portales de la casa de Gobierno, á la hora de costumbre, una casa simada en la villa de Guanabacoa, calle de Palc;-blanco, acera de! Oeste, cuadra entre las calles del Coco y los Corrales con 37í varas de frente y 161 de fondo en la primera medida. 361 varas de frente, 351 varas de fondo en la segunda v última medida, retasada en 4721$ i rea!; cuya casa tiene hecha la proposición siguiente: se da por ella los dos tercios de la retasación y 5$ mas, á pagar los Reales derechos de ais cabala en el acto de la posesión, 600$ á los 9 meses contados desde ella, y el resto á 600$ en cada año contados desde el cumplimiento de dichos 9 meses, y entre varias condiciones
la de que se ha de bajar del precio lo retasado que no exista, para lo cual asistirán á la entrega los tasadores. El que quiera mejorar dicha proposición, ocurra el dia designado, 6 antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—*
Por decreto proveido por el Escmo. Sr, Gobernador político, consultado por el Sr. Alcaide mayor D. Martin Gaita-no, y por ante I). Eugenio Ponton, en los seguidos ñor el Ldo O. Antonio Zambrana, curador de los menores hijos do D Pedro Lasus y apoderado de D. José Maria Tova*-, contra l). Antonio Rensoly en cobro de peeos, está dispuesto ee ceú bre el remate do las dos terceras partes de las caBas calle de Paula núm. 43, y caite de la Bomba nítm. I.°, tasadas, ia una en 1148$ 3 rea'es. y la otra en 2843$ con 2 reales; y cuyo acto deberá tener efecto á las 11 de la mañana del dia 28 del que cursa en las puertas del tribunal; para que el que quiera hacerles postura ocurra el dia y hura señalada, ó antes á la ee-cribrnia del actuario á instruirse de sus pormenores. R—’ Por dispos cion del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta dei Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larraiabtl, se rumatanel dta2 de Julio próximo y dos siguienttB hábiles, á la hora y en el parage de costumbre, los bienes que quedaron por fallecimiento del Sr. Coronel D. Nicolás Garrido, consistentes en una ciudade a en la calle de Escobar núm. 69, tasada en 6661$ 54 is.: ct directo dominio de tres casas y mitad de una ciudadela en la calle de la Per,-severancta, marcadas con los números 43, 45. 47 V 49, tasadas la primera en 2037 $ 74 reales, la segunda en 1928$ 41 reales, la tercera en 2086$ 2reale3, y la mitad de la ciudadela en 5611$ 6} reales, cuyas tres casas y mitad de la ciudadela están vendidas en pacto de retro por la cantidad de 4000$: el usufruto de tres casillas en la plaza del Santo Cristo, números 8, 26 y 40, las cueles producen de alquiler mensual 37$
1 real líquidos hasta Me-zo de 1855: un negro y una neg a, el primero coartado en 400$, y la segunda tasada en 450; y 13000 pesos que á censo se reconocen en 18 caballerías de tierra en Mariman y Soledad do las Pozas, adviniéndose que por ia referida negra se ha hech i la proposición de dar por ella los dos tercios de su avalúo y 10$ mas. La persona que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra.	R—1
A consecuencia de la testamentaría de D. José de Silva, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gjbernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano En-riquoz de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ae anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el juéves 29 del corriente de 9 á II de la mañana en la puerta del juzgado de dicho Sr. consultor, para el remato de los negros Antonio ganga, tasado en 300 pesos, Francisco de la misma nación en 400, y Vicente caraba!; en 250, todos de oficio cocedores de velas de buques, y el de los muebles, libros y otros enseres quedados entre ios bienes del citado Silva, avaluados en 71$ 1 r!., i fin do que los que quieran hacerles postura ocurran el día á las horas y lugar designados á verificarlo ó antes á ia escribanía á instruirse.	R—2
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de a ciudad de Sta María del Rosario, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se dén los pregones de la ley á un sitio compuesto de un cuarto de caballería de tierrn situado en Jiaraco, y á los negros nombrados José de Jesús, Francisco, Petrona, Mprcetl y Teresa, todos de D. Gregorio Pérez Llanes, á fin de que ei hay quien quiera hacer postura ocurruá ia escribanía á instruirse.	R—?
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador poli ico, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gtbrtcl Ramírez, en los del intestado de 1). Juan Diaz Mira-bai, vecino que filé de Sta. Cruz de los Pinos, está mandado se anuncie en 3 números consecutivos la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea, y cb la de tomar todos los bienes por el íntegro precio de su tasación ascendente á 9213$, con obligación de asegurar á cada uno de los menores iasfpor-ci.tnes que respectivamente les corresponda, y la de entregarla en alguno de los casus de la ley, abonándole en el Ínterin un 6 por 100 anual, en concepto que les- bienes se componen de un potrero de 3 caballerías rio tierra á censo, varios esclavos, animales y demas que contta de la tasación: si alguno le interesa mejorarla ocurra á verificarlo ante el actuario e/> el término de 5 días.	R—3
En auto que ha proveido el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alca'de mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Bernardo Ariosa, está mandado se haga saber a! público !a proposición que se ha hecho dea-segurar á favor del menor heredero, la cantidad de 23660$ 5 reales, en 3 casas en psta ciudad, abonándole un 12 p.g s| año, cuyo réd.tose pagará ca ía 6 meses y devolviéndole el capital llegado cualesquiera do los 3 casos de la ley, á fin de que si hay quien quiera meiotar la proposición ocurras verificarlo dentro de tres dias después del último anuncio. R—3 Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entralgo, en los autos incidentes á la testamentaría de D. Francisco de Paula Hornillos, formado para tratar de los dividendos anuales, se manda ■ nunciar al público el proyecto de adjudicación siguiente.— Primero: Da. Petra de Hornillos y Da. Francisca Agnirre, se adjudican á prorata de la parte que representan en eFhaber común, la mitad del ingenio Triángulo por 103687$ 4 ra., lí-qutdos, asimismo se adjudican en 42000$ el crédito contra el Sr. D. Joré Pizarro y Gardin, reconociendo las arijudicatarias deesas especies la cantidad do 7284$ 21 rs. asegurados en el referido ingenio á lavor de los menores hijos de Da. Joeeft Aguirro, constituyéndose á abonarles la usura de un 10 p. § anual pagaderos por trimestres adelantados, y abonando 1350$ 2} rs. que faltan para completar lo que corresponde á dichos menores en el ingenio Triángulo y en la deuda del Sr. Pizarro al Ldo. D. Antonio ValdesLar.din padre lejúimo de los referidos menores, y enterando á la viuda Da. Rita Moopu y de mas herederos la parte que les corresponde en las do3 especies adjudicadas en los términos que han convenido.—Segundo: las mismas adjudicatartas toman á prorata de su haber los 12764$ 7 rs. que adeudan á la masa D. Julio Sagesbien, y abonan á la viuda y coherederos lo que á cada uno corresponda en ese crédito en la forma y plazos que está acordado.—Tercero: todas las costas del pleito con el 8r. Pizarro son á cargo de la masa.—Cuario y último: pertenece á
las adjudicatarias la última zafra del ingenio Triángulo, siendo de su cargo los gastos de refacción y el pago de la que adeuda la finca á los Sres. M. Presas y compañía de Matanzas. Si hay quien quiera mejorar esta proposición ocurra» verificarlo en el término de quinto d:a.	R~3
Consecuente á ios autos seguidos por el Teniente Coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Raltel Gon-zalez y Guzman en cobro de pesos, se ha dispuesto por e! Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio titulado Modelo, compuesto de doa caballerías de tierra y 4 cordeles piar os. cer ado de piedra con 4 pozos, ubicado á un cuarto de legua de San Antonio délos Baños, retasado en 5330$ 7 rs*. el cual mndrá e'ecto en las puertas del juzgado el día 25 del corriente á las 12.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante D. Eran, cisco de Ercovedo, está dispuesto se anuncie por in dio de los periódicos, la proposición que se ha hecho á unos terrenos realengos ubicado: entre el puerto de Cárdenas y el ferro, carril del Jácaro en la Siguagua, cuya proposición es la de dar 200$ por t aáa caballería, para que el que quiera mejorarla, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. R '—O
Por auto proveido por e I Sr. Teniente Gobernador político y utili'ar de la jurisdicción de San Cristóbal, consultado por el asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Ce-lis y l). Jacinto de Silva, en las diligencias del in'estado de Da. Dionisia de Castro, vecina que faé del partido de S. Diego de los Baños, ee ha dispuesto declarar intestado el fallí cimiento de la antedicha Castro, y por sus herederos loa que por derecho deban serlo; convóqueeeles por medio de la Gaceta oficial de la capital en tres números consecutivos, á fin de que ocurran á deducirlo en el término de nueve dias con-tadosdesde el último anuncio y por conducto de los de asistencia á cuyo cargo se encuentra la escriban! a, R 3—O INSOLVENTES.
Por auto prov-ido por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los que sigue la represen'ación del monasterio de Santa Clara contra los herederos de D. Pedro Vaz-uez en cobro de pesos, se previene anunciar al público en 3 tas consecutivos, el remate de la hacienda Lagunillas (s) el J.qttí, ubicada en el partido de San Luis de Y guarsmas, compuesta de 3 leguas de Norte á Sur. y 3 de Este á Oeste, linde de Jácaro Quemado á las Clavellina», lindero de Ventura, confinando con la Ciénaga. Lafürs y Santa Teresa, tasada con inclusión de sus fábricas en la cantidad de 3315$ 6 reales, que se ha de verificar el dia 9 de Agosto de 11 á 12 da la mañana, bajo los portales dedicho Sr. consultot; para que el que quiera hacer postura ocurraá instruirse de lo demas que tonga por conveniente.	R *—I
Por auto proveido por ol Sr. Alca'de mayor segundo D. Meliton Balenzáiegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia de loa autos del concurso de D. Luis del Calvo, se manda anunciar al púbiieo haberse seña ado el dia 3 de Julio próximo á 'as 10 de la mañana en las puertas del juzgado, para el remato de un ingenio de fabricar azúcar, situado en la jurisdicción de Jaruco, compuesto de 33 caballerías de tierra, con sus fabricas, negros, animales y demas enseres, tasado en 48362$ 2 rs ; para que el que Quiera hacer postura neutra á la escribanía del actuario á instruirse. R 2—I
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Ramón Rivera y Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D, Bernardo del J utteo, ae inserte en tres números de la Gaceta el plan de adjudicación siguiente, con el fin de que sí hay quien quiera mejorarla, ocurra á_ma-nifeítarlo dentro de qtmito dia después del último anuncio.— Las herederas Da. Margarita, Da. Jaccba y Da. Ladialaase adjudican por su parte la cesa calle de Vives núm. 61, tasada en 1473$ 24 reales, y la negra Josefa que ¡o está en 200$,^ por loa dos tercios de su tasación y 10$ mas, respondiendo á su hermano D. Pedro de los 393$ que tiene en la casa y de los 50 que le corresponden do la negra.—D. Pedro Rivera por la suya se adjudica el solar con sus fábricas, situado en el barrio de Chavez, calle de la Puerta cerrada, cuadra entre la del Desagüe y Ramblazo, avaluada en 208$ 1 real, y las negraa Juana y Lucía que lo están en 700$, por los dos tercios de su tasación y 10 peses mas, deduciéndose de aquel 82$ 7 rs. qun reconoce de censo, con lo cual se hace pago de sus alcances y responde 6 sus hermanas Da. Margarita y Da. Ladisl ra da la parte que t eñen en las mencionadas siervas. R 3—1 Por auto proveido^por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por
ante el escribano del ramo, en los autos del intestada concursado de D. Pedro José Diaz de Vega, ss ha señalado el di» 25 del que cursa y los dos siguientes hábiles, á la hora y en le parage de costumbre, para el remate de dos casas pertenecientes á estos bienes, ubicada la una en el barrio del Horcón marcada conel número 310. de manipostería, azotea y altos en lo inferior, lasada en 14l61$4frs., y la otra en la calzada de Jesús di I Monte man ada con el número 19, de tabla y teja, y tasad i en 1818$ 21 rs. Habana y Junio 20 de 1849.— Por el escribano del Juzgado.—Manuel Alvarez. R 3—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos que eigue D. Tomas More-jon contra la sucesión de Da. Pía do León en cobro de tributos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se notifique por este orden á Da. María de ia Luz Perez Ríos y León, como una de 'as herederas de la citada Da. Pía de León, ocurra ¿ la escribanía á hacerse cargo del traslado que se ha confetido de la liquidación practicada por el cont tdor judicial, de los réditos que se adeudan, apercibida de queso daré por evacuado si dentro de 24 It-.ras no se hace cargo de los rulos.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junto 21 de 1849.—Ignorándose el actúa1 paradero de D. Ricardo Anavitarte, convóqucsele por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le tiene establecida 1). Agustín Jayme en reclamac on de perjuicios, apercibido de que si no lo verifica se dará por evacuado el acto en su
que la poesía tierna, sentida é inspirada es en el mundo de las letras, amables lectoras, es la música en el mundo de los sonidos digámoslo asi.... Existe entre ambas una secreta relación que escluye de-ella la medianía capaz de soportarse en otras cosas, pues desaparece su prestigio cuando no las sostiene un talento real. Del propio modo quepadahty tan insufrible y soporífico como lo» malos ó adocenados versos, como el eco de un instrumento desafinado, nada tampoco supera en atractivo é los cantos del vate á quien Dios ha concedido verdaderamente el don del sagrado numen, la gracia de esa rima fácil y melodiosa que admiramos en Zorrilla y en Lamartine, quizás los dos bardos mas notables de su siglo. Leed la Pasionaria del primero, v si vuestro corazón es joven, palpitará de amor y de entusiasmo, recorred el Jocelyn ó las Meditaciones ú\úmo y soñareis y suspirareis con el poeta, cuya alma se revela en sus delicadas estrofas tan casta y llena de sensibilidad como una alma de muger. Al que no gusta de la poesía bella y correcta, lo mismo que al que no gusta de la música patética y sentimental me parece que le falta en el corazón la cuerda vibradora de las afecciones mas suaves, el manantial profundo de las sensaciones mas honrosas. Las dos son hermanas celestes, cisnes del paraiso de las ilusiones, cuyo raudo vuelo no3 hace olvidar por momentos, las duras realidades de la tierra prosaica. Yo os amo sensibles compañeras, cuyas voces simpáticas no han resbalado nunca indiferentes en mi oido ... Yo siento con vosotras, aéreas armonías que os levantáis del libro que hojeo, ó que legáis hasta mí en alas de la brisa, escapándoos de la distante orquesta, ó de la garganta humana que posee el precioso don de vuestra elocuencia sonora....!
Todo lo bello, lo ideal y lo sublime, con relación al sentimiento, merece llamarse poesía, palabra que espresa los encantos de la naturaleza, y la hermosura moral del hombre, la risa del niño que juega, y las lágrimas puras de la virgen llorando, su contrariada inclinación, la serenidad inefable del firmamento vespertino, y la magestad sombría de una noche borrascosa y oscura. La música es una
poesía también puesto que cual ella nos saca de la positiva existencia nos conduce á las radiantes esferas de la imaginación y coloca sobre nuestra frente la corona de flores de la esperanza. Los versos del poeta, oidos al compás de una cadencia conmovedora cobran mayor atractivo, las pasiones interpretadas con sus inflexiones mágicas, algo de romántico y poderoso que aumentan el interés que inspiran. El Hernani de V. Hugo no ha disfrutado nunca tal vez de tanta, voga, como desde que Verdi añadió el talento delcompositor lírico al talento del compositor dramático, á pesat|de alejarle mas aun de los límites de lo posible y natural. Pero la ilusión es completa, la pasión, los celos, la generosidad y la venganza hablan un idioma armonioso cuyos matices marca la música por sí sola, y el espectador sale deleitado, satisfecho, después de haber admirado, gozado y a-plaudido.
Desde la infancia del mundo, la música se u-nió á la poesía, y emprendieron su marcha juntas. En los dramas griegos, las piezas coreadas eran un episodio indispensable destinado á realizar el efecto del conjunto. Los antiguos divinizaron timbas artes bajo la simbólica figura de Apolo apoyado sobre su lira subyugando con sus cantos á los rudos pastores, enterneciendo á las fieras mismas cuando guardaba los rebaños del Rey Admeto. Según varios historiadores reducíase esta alegoría á la sabiduría de un príncipe que de ellas se valió para enseñar á sus pueblos las primeras luces de la civilización y la moral. Atribuíanle aquellos tan irresistible influencia que pintan á Orfeo dominando á las deidades infernales con los acordes de su laúd, á las del O-limpo pagano libando el néctar bulliciosas como mortales al resonar las arpas etereas. Hasta los graves dogmas de la religión de Cristo, han enlazado la música ála poesía al celebrar la gloria del rey de la creación, han colocado los sistros de oro en manos de los arcángeles que le circundan. Elespíritu divino ama las melodías sagradas, y los acentos de un lenguage elevado en que las frases escojidas, encierra su melodía también.
La música escuchada en la tranquilidad de una noche serena, bajo los árboles que con suavidad murmuran, entre las balsámicas flores de un jardín y el susurro de las fuentes cristalinas, ¡cuánta poesía contiene!.... Nada distrae entonces el oido ni el pensamiento como en un salón iluminado, 6 en
un teatro artificial; el vasto espacio donde se dilatan los sonidos, dobla su dulzura misteriosa; la soledad y el silencio predisponen á una concentrada atención, y el perfume de los lirios olorosos del bosque, el aroma silvestre de las plantas, le transmiten ese hechizo melancólico y vago, que hace tan grata la voz del ruiseñor cantando para las flores y para las estrellas,
Acudid, constantes lectoras esta noche al paseo de Tacón y disfrutareis de ese placer desde las ocho hasta las nueve, horas en que la retreta del próximo castillo se sitúa en la calle de álamos de la entrada, frente á la quinta de recreo de nuestro ilus tre capitán general, que la ocupa con su digna familia. Allí sentadas en los bancos de piedra 6 recorriendo los cuadros del jardín, aspirareis el fresco ambiente tan deseado en la estacion actua!, miéntras la banda militar ejecuta como el domingo y jueves pasados, piezas de Hernani, Atila, y Macbeth, walses a-lemanes, y alguna contradanza reciente. Las lluvias han dado á la vejetacion un lujoso verde, el cocuyo errante linterna de los campos de Cuba, brilla entre la yerba y sobre las hojas y la música uniéndose á laardorosa poesía del verano, exhalándoseen fragantes ráfagas de 1 as cercas ¡y de los arbustos, bastan para hacer olvidarla distancia que separa de la ciudad este lugar retirado.
Un deber mió es felicitar á aquellas de vosotras que se llamen Juanitas en este dia clásico del piadoso Bautista, que ofrece en Europa prestesto á tantas diversiones. Aqui á la par suministra ocasión para mas de una escursion alegre, de un baile bullicioso, de una reunión de familia pues es un santo popular, de esos que escitan en todas partes particu lar devoción, y á quien se atribuyen en su fiesta milagrosos actos.... Ayer verbigracia bastantes amables supersticiosas no habrán dejado de esponer al rodo el baño de plantas aromáticas, que cobra en las víspera de S. Juan, según vulgar creencia iapro-piedad de conservar la blancura del rostro y la frescura del cútis.... A lo menos, las viejas coquetas, se consuelan lavándose en esa fuente de Juvenci» nacida de un manantial cri-ti a no.... Respecto á las bellas curiosas de saber su destino, no se habrán olvidado tampoco de colocar al sereno el huevo fresco recien sacado del nido del ave doméstica que tanto aprecian los gastrónomos.... El año anterior una graciosa conocida mia asaz impresionable y
dispuesta á confiar en los agüeros y pronósticos, arrastrada por la fatal curiosidad que perdió á Psi-quea, é impulsó á Pandora á abrir la caja que encerraba los males del mundo, en tal noche como la de ayer, se proporcionó un huevo fresquecito, capaz de rivalizar en trasparencia con sus mejillas rosadas y partiéndole con sus delicados dedos le puso al aire en un vaso de cristal que le habia rega lado su amante, pues Elena le tiene ya y en su favor debo añadir que es el primero á quien ha concedido este título... Según, pocas de vosotras ignorarán, y según creo haberos esplicado en otra ocasión, hay quien diga que toma el huevo durante las horas que permanece al sereno, la forma emblemática déla suerte que aguarda á la inlerrogadora de aquel oráculo de nueva especie. — Elena oró fervorosamente al santo favorito y pasó la noche pensando en su Félix, figurándose que en la inmediata mañana,el huevóle presentaría un altar bien declarado con los episodios indispensables que presagian la ceremonia del matrimonio. ... Levántose impaciente apenas asomó el alba, volvió á pedir al milagroso Bautista su protección y dirijiéndose aljvaso, le cojió y examinó con cuidado laconfusa trasformacion que espe-rimentarala clara al coagularse en parte___ Empe-
ro ¡ó sorpresa inesperada! ¡ó amarga burla de la fatalidad!.... no habia alli ni la apariencia siquiera del templo del himeneo, ni de una tierna pareja de tórtolas amorosas, ni ninguno de los atributos en fin que anuncian á la jóven prometida su guirnalda nupcial.... La especie de nube que en el fondo vagaba se asemejaba á la cosaque mas teme el hombre en la tierra en su afan de vivir.... á un ataúd! La pobre Elena por poco se desmaya de miedo, de susto, y de asombro.... En vano trataron de desimpresionarla de asegurarle que tanta conexión tenia aquella figura caprichosa con la caja de un difunto, como con gigantes fementidos los Molinos de viento de D. Guijote.... Espantada repetía—un ataúd! un ataúd!— y no sabiendo si la síñal fatídica se de-rijia á Félix, á si propia, ó al resultado de su futuro enlace pues hay hombres que enviudan con la ma yor frescura al año de casados, rehusó unirse ft Félix ántes de volverá consultar el santo y recibir su mistoriosa respuesta—Ayer sin duda se habrá apresurado á colocar el huevo al rocío trémula y pálida, cual el acusaJo que aguarda su sentencia definitiva La superstición arraigada es tan funesta como la
escesiva curiosidad, y aunque nada puede descubrirnos los arcanos del porvenir; aunque el libro de lo venidero esté escrito para nosotros en carácteres indescifrables, confieso que en cuanto ámí lejos de intentar levantar el velo que le oculta, si alguno quisiera revelármele, le dina á imitación del filósofo de la antigüedad—Calla imprudente! ... la esperanza es la luz de la vida.... si acaso tu soplo la apaga, ine dejarás á ciegas, nte espones á que me estra-vie en un océano de profundas sombras! ....
En algunos puntos de Europa, el vulgo juzga doladas de propiedades prodijiosas, á las yerbas enjidas en la mañana y noche de San Juan después de haberlas pesado por encima de las hogueras encendidas en honor del bendito mártir.... Chispea alegremente la viva llama de los feux de joie en los campos y en las aldeas, no cesando de resonar el tamboril ni la zampona miéntras arden, ni de aprovechar cada uno pura sus cenas improvisadas el calor que despiden. —Und refinada civilización ha desterrado del seno de las ciudades populosas esas prácticas sencillas, esas manifestaciones de un júbilo franco y cordial, que embelesan al que se complace en las costumbres piadosas del pueblo, en sus religiosas leyendas, eco remoto, de otros tiempos mas simples y puros
Hablando del asunto con nn amigo que ha viajado bastante, me refirió un caso curioso acaecido durante su permanencia en Francia, en la aldea de.... en las fiestas de San Juan. Las muchachas engalanadas con sus vestidos domingueros, cubierta la cabeza con la encintada cofia, ceñido al talle la corta saya y el trenzado corpiño, enseñando á los curiosos el principio de las coquetas medias de color, y semejantes en fin á las pastoras del Languedoc que invoca Florian al retratar su Estela, ántes de ir a bailar en torno de la hogoera gozosa, se apresuraban á coger los yerbajos, que en el curso de la milagrosa velada servían para formar varios filtros, prontos á producir el resultado que se les pedia... Verbigracia, la trigueña de ojos ardientes y cabellos de azabache, hacía de ellos una infusión parecida al* té y la tragaba á pequeños sorbos e*cl*mando;—§an Juan! bendito mártir! .. cúrame de los celos que me causa Pedro!—á la vez que la rubia sentimental decía en voz muy baja.—Mi buen santo/....voy á dar esta bebida compuesta bajo tu protección á Vicente el zagal mas gallardo de ia aldea, para que me ame