mandado qne pot ifeg número* consecutivos de la Gaceta s< cito, llame y emplace por segunda vez al negro libre Felip< Díaz para qu en término de nueve diaa a- presenteá guar dar arresto* nía Real cárcel á descargarse de la culpa que 1* r aulta en la causa que se le sigue por heridas al de su cías* y condición Andrés Barzón, apercibido en su defeco de de elaráraele incurso en las penas de la ey.	C 2—O
A consecuencia de
Í’uar »1 autor ó autore' is de Cárdenas de q 9r. Alcalde mayor se driguez, se convoque consecul.vos á las pel
formadp.jiara averi: ■ida al negro Nico ierte, ha dispuesto e |ü. Pedrt Vidal Ro-dial emires números dar rslntfdel hecho
C Í—O Mí
. Gobernador político,
INSOLVENTES
Por auto jpgvi idv por el Erciño. Sr con la consubatrnsl Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante l> Fratieiaco Píntente!,ha declarado intestado el fallecimiento de Valentín de Ármaséy María d la Soledad García; y por sus herederos i los que conforme á derecho deban ser o, á los que se eonvoe n para que ocurran domro de 10 días á de ducir el que les asista.	C t—I
A consecuencia de los autos promovidos por D Vicente González Nuez y D José Sabater, haciendo cesión de bienr* i sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite i estos para una junta que tendrá efecto el dia 8 del corriente i las once d» en mañana en el estudio del Sr. consultor, conelfan de nombrar »índico, apercibido» d» que el tribunal lo nombrará de •fleto si no concurriesen.	C 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 16 de Diciembre.
mas afectuosa cordialidad y á una alocución del¿pfeai der.te ha respondido en lus siguientes términos:
La visita que me hacéis en nombre de una parte df la población de Ñapóles, me es tanto mas apreciabl cuanto que muestra el mucho afecto que, á pesar de nn actual situación, conserváis hacia mi persona y háci nuestra Sta. Religión. En el estado de aislamiento en que me hallo ¿qué puede hacer por vosotros, sino implorar al Altísimo que derrame sus bendiciones sobre vuestras familias, sobre todos los habitantes de Ñapóles y sobre vuestro augusto, católico y religioso soberano, igualmente que sobre todos los miembros de su real familia, áfi de que con su gracia oa conceda también esa paz ; tranquilidad tan estimadas de los hombres justos, y de que todos nosotros tenemos necesidad! Espero queno han de prolongarse estos momentos de tribulación, y no se bortará nunca de mi memoria el homenaje qoe me ha beis tributado en la desgracia. Orad también vosotros serán escuchados nuestros votos para nuestro consuel común.
En seguida el Santo Padre dirigió la palabra á va riot miembros de la diputación conferenciando con ello -obre várias cuestione» de la administración comunal del reino de Nápoles.
6 de Diciembre.—El rey ántes de salir de Gaeta par» Nápoles recibió la visita del almirante Baudin y d su estado mayor. El príncipe deSalermo ha estado á besar los pie» del Papa el 2. El comandante del vapor francés Pingoin .ha comido con el cardenal Antonelli.
Ha llegado el vapor francés Tenare trayendo á bor doal embajador déla República francesa M. deHarcourt que ha tenido una audiencia con S. S. Los cardenales Lambruschint, Ugolin y Gazzoli llegaron de Nápoles á Gaeta.
PRUSIA.
T
Los delegados de la ciudad de Berlín han resuelto El E«mó. Sf. Oon«U d* Thomar enriado estraor |hoy* de8Pue8 de lar£°8 J animados debates, nombrar los dinarioy ministro plenipotenciario deS. M. Fidelísima	¿"liberar de acuerdo con el magtsttade
en esta córte, sy despidió ayer de S. M. la Reina para ?cerc* £ lo.1ue debe hacerse para dar g,actas al rey po. ir ¿ tomar parte en lo» debatís parlamentarios de su país h *on*tito«ion otorgada. De Breslau ha llegado también habiendo presentado previamente el caballero D. José una d,Plí,aclon compuesta de veinte personas qoe traen
Antonio Soares Leal al eeñor ministro de Estado su credencial por la eual queda acreditado de encargado de asgooioa.	~ "
Idem 21 de idem.
Se ha repartido el prospecto de un periódico titulado La Administración que saldrá cuatro veces al mes, y tratará especialmente de |os deberes y derechos de los empleados..
- - >	Idem 22 de Idem.
El escultor D. Polayo M. López, acaba de egeoutar el retrato en busto de Pió IX, obra que dicen reúne la cir-eunstancia de ser sumamente parecido, á Su Santidad, segas várias personas qne han venido últimamente de Ro-
[P. nacionales.]
HUNGRÍA.
La guerra en Hungría ha empezado por tres puntos á la vez. El feld mariscal Windischgra* tz opera del lado de la frontera austríaca sobre el camino de Viena. El general Simonictch del lado de la Moravia, y el general Seta, 1* por el Norte, Sobre las fronteras de la Galiuia.
Hé aquí las noticias oficiales sobre las operaciones •n estos puntos diferentes'.
Leemos en un parte del feld-mariscal Windisch-
fraetz fechado en su cuartel general de Petronell, el 16 e Diciembre lo siguiente.:
“Esta mañana be hecho con el primer cuerpo del e-jórcito.un reconocimiento general de Biuck, sobre el Lailán, y de Prellenkirchen con la intención de empeñar »1 combate; pero el enemigo, en'lugar de aceptarlo, se ha retirado eobre todo» los puntos después de una leye resisten«"». Barendorf y Neudouf son lps únicos punto» que n* han podido ocuparse sino después de un vivo cañoneo. El enemigo ba evacuado igu, l óente á Baumetn delante de la brigada de oaballpría OEtinger, Mirándose en dirección de Urgarich-Alíémbourg. Ha evacuido también Kittssee, que el teniente fdd mariscal Kempen ha Aechó ocupar.
“He recibido del teniente f-ld mariscal Simoaitch la noticia de que el 14 ha! ia balido al enemigo rechazan-dolo hast3 Tyriíl'Ul* Ll Ipniftntá* ooronul Friur'hRji«An n a anuncia que el 11 ha batido al en-migo no léjos de Bu-datin, haciéndole tetiirp hácia Sil ein don le ha cortado el puente para detener la persecución. El conde Schg-liek me ao»ncia que el 10 ha hecho su entrada en Epe-riee en tntdio de las aclamaciones del pueblo.”
En el Boletíndtlejercito leemos lo siguí nte:
“El ctierpo del barón Horwarth ha entrado ayer e* la ciudad de Edembcurg en rae rio de las aclamaciones del pueblo: el cuartel general del Ban est ba en la noch* del 16 cerca de Alterabourg, después de haber rechazado •I a a izquierda del enemigo hacia el lago de Neusi-del. Hoy avanza el cuerpo principal hácia Engarán por la o-rilla derecha del Panubio.”
V en el segundo Boletín del ejército, fecha 18 leemos lo siguiente:
“Según un parte telegráfico del 17, los rebeldes que se habían retirado hasta Szered. á la aproximación del Mnienle feld mariscal Simonytch, han sacado el 15 refuerzos considerables de Prpsburgo, y se han concentrado cerca deTyruao. El 16 fueron atacados á cosa de las euauo de la tarde por Simenytc.h, y después de haberlo-batido completamente en dos horas que dutó el combate,
Quedaron en su poder5 cañones, muchas armas, una hartera, 766 prisioneros y 43 caballos.
“El general Simonytch ha ocupado á Tyrnan y sus alrededores. La ciudad de Kaschan ha sido tomada p.>r asalto el dia 10 por Ja vanguardia del c mde Suheck, después de un combate encarnizado que ha coslado la vida á machos bravos oficíale» de nuestro ejército.
“El príncipe de Windischgraelz ha colocado el 17 •as Alanzadas en la orilla derecha del Danubio enfrente de Presburgo. El segundo cuerpo de ejército ha ocupado á Stamplen, en la orilla izquierda, sin la menor resisten-sis; y también ha colocado su vanguardia enfrente de Pras-bourg.”	"
ITALIA.
Milán 16 de Diciembre.
Corría la voz de que el Papa iba á establecerse sea en Benevento, dependencia de loa Estados pontificales dentro del territorio napolitano, sea en Civita-Vecchia. So seguridad y la independencia de su poder estaban aseguradas enei primer punto porla vecindad de Jas fuerzas
el mismo objet~; en Coblentz circula también una repre senlacion dirigida al rey para darle gracias por haber puesto un término á las funestas complicaciones del momento otorgando una constitución al pais, la cual cuenta ya un sinnúmerode firmas. Los miembros del Jado izquierdo de la disuelta asamblea han nombrado un comité electoral central compuesto de M. de Ett r, Armitz, R-chembaclt y Kirsch i na n; pste comité permanecer» quince dias en esnectativa para instruirse de las dispo-ici nes en que se halla el pais, y en seguida ejercerá su influencia por medís de folletos. Los del lado derecho tratan igualmente de formar un comité central.
La diputación de Breslau que trajo la esposicion de gracias al rey por haber otoigado la constitución, fue recibida por el rey, que le respondió en los términos si-gaientes.
“No puedo espresaros, señores, el placer que me ha causado vuestra llegada; estoy convencido d» que pensáis realmente lo que decís,y aquellos de entre vosotros que ya conozco ine lo confirman. Como vosotros mismos acabais de decírmelo, no tengo nada que recontar de Breslau que me haya sido agradabh; por el contrario, no me han acontecido mas que disgustos en vuestra ciudad. Creedme, señores, no me quejo de ello por mi mismo, sino á causa de mis pueblos. La representación que Breslau me dirigió en el mes de Marzo, es el acto mas sensible que haya tenido que sufrir un rey.
A pesar de la forma injuriosa en que me fué diriji-da, concedí entonces todo lo que ee me pidió porque la forma ménos agradable no me impedirá ver las eo9as en toda su luz; pero estad persuadidos de que para mies un gran bien cuando mis pueblos se presentan á mi, como vosotros lo hacéis hoy, espresando sentimientos simpáticos. Ya sabia que había en la Silesia un núcleo excelente, pero le faltaba enérgía y por eso un corlo númeto de hombres indignos de llevar el nombre prusian" han conseguido avasallarlo todo. En Breslau ha sucedido lo que en otras grandes ciudades en términos que todo buen patriota se ve forzado á desear que ios pocos meses que acaban de pasar pudiesen borrarse de nuestra memoria.
“Lo que, con ayuda de Dios, me ha consolado y fortificado ha sido la fidelidad de mi pueblo habitante de los campos; sí, señores, las paisanos han avergonzado por todas partes á los habitantes de las ciudades. Aquí como en Pnmersnia. en Prusia como en Silesia, pero particularmente en Westfalia y en las orillas del Ktlin, en los condados de Marche y de Revesberg los paisanos han dado pruebas de un espíritu escelente, que me ha indemnizado de muchos pesares. No solamente los paisanos han resistido á toda clase de manejos, sino que ha sido preciso impedirles qne volasen al socorro de su rey. Desde el Rhin hasta el Vístula me han rogado que les permitiese acudir á mi socorro y que les llamase para venir á confundir á los enemigos de su rey, pero gracias á Dios no be tenido necesidad de hacerlo, pues mis enemigos han sido cobardes como siempre.
No son ellos los verdaderos prusianos; pues los pru--ianos verdaderos están hoy prontosjy dispuestos como en 1813 á acudir al llamamiento de su rey. -Señores dad conmigo las gracias á las poblaciones ile los campos, lo que he hecho últimamente, debía hacerlo por el bien de la patria y con ayuda de Dios, las cosas irán mejor aun “Esperémoslo, y trabajad también por vuestra parte, pero recibid nuevamente la seguridad de que con vuestra conducta amistosa me habéis dado un grandísimo placer.”	(C. de U.)
MEJICO.
Diréis que no es buen ciudadano el que describe los m-leS públicos sin indicar el remedio! Pero interrogad á esos pueblos malhadados lo quasienten, ó por mejor decir, escuchad la relación de ios hechos. ¿No hablan muy alto las calamidades! Por ventura una sociedad arreglada, ¿no tiene fuerj.del oído material, el de su digni dad y su deber para el cual núes perdido, el lamento de tos despojados, ni el lejano Hoto de los cautivos, ni el ruido sordo que hacen las lanzas de los salvajes al atravesar los pechos de nuestros inermes conciudadanos!
Esta ruina, estas lágrimas, esta sangre claman por seguridad pública:Jaunque nosotros no hiciéramos sino re p.-tir este clamor, cumpliríamos con los deberes de la bu manidad. No: nuestra voz no producirá una crisis política, sino las dolencias atroces del pueblo.
Pero¿y el remedio? Mil veces lo hemos indicado. Un esfuerzo vivo y unán’me de jodos estos estados: protección decidida del gobierno general, para llevar á efecto una campaña de esterminio contra los bárbaros: todo debía alistarse, todo debía moverse para el momento en que la liga de los Estados hubiera sido autorizada por el congreso de la Union. Entre tanto algunas partidas perfectamente organizadas y equipadas y sabiamente distribuidas calmarían un tanto los efectos de esta plaga, y hasta en ese intermedia seria mas fácil y mejor apoyada nuestra defensa por los ciudadanos, cuando estendida la voz de guerra y trabajándose por todas partes en prepararla, todos los espíritus se hubiesen encendido, y abundaren los recursos para hacerla .felizmente. Parécenus que al regre8ode la grande espe.ltcion serían útiles lo -sublecimiento- presidíales. El anticiparlos es cosa tai tificil y dilata la, y de tan Codeso éxito, que todo el mundo lo conoce. U r general pU'de m ndar con serenidad Iiie una parte sus tropas mueran inmóviles; pero es para obt-ner presto la victoria. Un gobierno no puede jro fiarse en perspectivas distantes y dudosas, consentir en que sean saqueados y esterminados r-us eúbditos.
(P. de Ver acruz.)
¡IENUIA5 LimáMM Y attfiMiDADES
MADRID 22 DE DICIEMBRE.
Hemos sabid . por conducto fidedigno, que S. M. la Reina n estra señora, to oa do e r consideración la propuesta hecha por el señor ministr -de Marina á instancias del ma.orgen ral de la ann da, elevada á la superioridad con r romead cion p r el directo, general de ella, se ha servirlo ordenar, que en lo suce-ivo haya siempre en la man- a mil trun buque de p rte de diez cañones para abajo, que lleve el nombre de Martin Al-varez, en m moria del granadero de la tercera compañía de 9. ° batallón de infantería de Marina de la guarnición del navio español San Nicolás de Barí, por la bizarría con qne se portó aquel buen soldada [digno paisano de Piza ro y Cortés], en el combate del 14 de Febrero de 1797, especialmente en el abordaje que dicho buque sostuvo contra el navio ingles nombrado el Capitán donde arbolaba su insignia el comodoro Nelson: á mas tenemos ent ndido que S. M ha dispuesto que esta sorana resolución, se lea al frente de bandera á los ba-tall nes de mar na, para que sus individuos vean que aun los soldados ra-os tie en tanto derecho como las ge-rquías mas elev das de la milicia, á que sus nombre aasen á la p steridad, cuando untando los ejemplos de eaitad y arrojado valor de Alvarez, sean dignos de igual premio.
Como han transcurrido 52 años desde que tuvo lugar esta accon, yen nuestra patria la prensa se ocupaba poc > en aquellos tiem,-os de semejantes sucesos, no es estrañ i que la genera id id de los españoles ignoren este acaecimiento, que tanto honor hace á la clase que ántes se denominaba el “estado llano” y que en nuestro concepto y á decir verdad, en él es donde aun se conserva el tipo español de aquellos valientes, sobrios y sufridos militares, que bajo el nombre de tercios españoles llenaron de asombro al mundo por el dilatado espacio de siglo y medro.
De paso no podemos ménos de elogiar esta justa y sabia disposición del gobierno tanto mas notable, cuanto que ha sido acogida y llevada á cabo por un ministro, ue sin pertenecer á la armada, tan estusiasta se manifieste por ella.
Adjuntos damos a luz tres documentos que ilustra-á.u raid, materia, el piimor» cc una sucinta relación do algunos pormenores del abordaje del San'Nicolas con el Capitán, el segundo, contiene el dictamen fiscal del mayor general de la armada, inserto en la causa que se formó para establecer los hechos de aquel combate; y finalmente, el tercero es un estracto de las noticias que has-el dia se han podido adquirir del intrépido Alvarez.
DOCUMENTO NUM. 1. °
Narración de la parte que tuvo el navio San Nicolás de Barí de porte de 80 cañones, al mando de la real armada D. Tomás GeraJdino, en el com bate de 14 de Febrero de 1797, entre la escuadra española á las órdenes del teniente general D. Jo sé de Córdoba y Ramos, y la inglesa á las del i'ice-admirante sir John Jervis.
Saltillo 16 de Diciembre.
INDIOS BARBAROS.
Con fecha 26 escriben de Parras.
El otro dia entró hasta las labores de esla villa una partida de 5 indios. Por fortuna fueron sentidos por los -irvientes de San Lorenzo, y D. Pablo Ibarro dió opor tunamente aviso á virios veladores; porque comoá media noche llegaron á la labor de D. Gabriel Maldonado, y destrozaron varios aparejos de unos burreros que aprovechando el aviso acababan de esconderse. Los indios fueron perseguidos por los sirvientes de D. Pablo, y los alcanzaron en San Pedro: les quitaron tres bestias endos Jen pelo; pero el enemigo se escapó hu
La escuadra española á su salida de Cartagena el 2 de Febrero de 1797, para trasladarse á Cádiz, constaba de 27 navios, entre lo-cuales se enumeraba el San Nicolás; á su paso por Málaga, se le reunió un crecido convoy, al llegar al estrecho de Gibraltar dejó en Algecira-las lanchas cañoneras que habia sacado de Cartagena y á los navios Ncptuno, Bahama y Terrible ; el 5, al desembocar el convoy se enderrotó para la bahía de Cádiz donde fondeó con felicidad; temores infundados impulsaron al general español á no llevar á cabo la misma operación que con tan buen éxito habían verificado los baques de su escolta, y por un concurso de circunstancias que no son de referir en este lu¿ar, se hallaba la escuadra al anamecer del 14 de F-brero, á 23 millas al O. jal S. 0 del cabo de San Vicente.
En estos mares cruzaba á la sazón otra inglesa á las ó'denes del vice-admirante Jervis, quien teni ■ anticipada noticia de la española, del número de sus buques y del desorden y descuido ron que navegaba: la mañana
feitladai, y	(—r—, r-----------——•-	ir.ee» -.—„	-	. -	=
yendo por la Sierra. A loa tres dias se aparecieron por lajde este rita estuvo bastante neblinosa hasta las once en Soledad, rancho de San Lorenzo, donde mataron al hijolque se aclararon el cielo y ei horizonte: á las 11 y 31 dél mayordomo Estéban Rocha, y se llevaron varia-1 minutos, principióla acción, dirigiendo Jervis el ata-bestias que después les quitaron los sirvientes de eseique á la eta uardia española,en q-ra se hallaban varios rancho enel puerto de S. Francisco. Hace seis dias que|buqu*s entre el os el Trinidad, Mejicano, San José, Sal-se llevaron como cien bestias del Pozo y San Nielas, i ««¿or del Mundo, San Nicolás, Soberano y San Isidro,
de Nápoles; y en el segundo por la presencia de las es-i Hoy ha llegado el p-rte de quede este lado de la He- desde muy al , rincipio del combate el San Nicolás, co-
enadras francesa é inglesa: Pió IX volvería á tomar el gobierno de las provincias romanas. Se decía que su mi-»isterio estaba formado ya y que seria constituido asi; el «ardenal Antonelli, ministro de negocios esttangeros y presidente del Consejo; el general Zucchi de la Guerra, •1 abate Rosmini, de Instrucción pública: el señor Be-viJaqnia, de Hacienda; el señor Montanari, del Iríterior; el aeftor Pizzoli de Justicia. Este último es un abogado distinguido de Bolonia.
ÑAPOLES.
El Senado de Nápoles ha pasado en cuerpo á visitar á Pió IX en Gaeta; al Santo Padte lo ha recibido oon la
iiionda, á tres leguas de esta villa, se han robado los bárbaros 13 muías de D. Apolinario Villa, dejándole toda su carga tirada en el camino: los artieros lograron escaparse, ménos uno que aun no parece. También se robaron otro atajo, que estaba cerca del de D Apolinario, y creo es de unos señores de tierradentro. En fin, todos los dias estamos llenos de alarmas, porque cuantos entran y pasan, vienen diciendo que por ahí andan los indios.”
Estos son los hechos, tal es el cuadro verdadero. Lo demás de una sociedad fundada por la seguridad común y pata hacer afluir toda su fuerza á la parte débil ó ata-ea.tdf ese pactosocial, esa civilización: ba'rahunda absurda, fastidiosa insultante, no la queremos oir mas.
SÜ
mo igualmente otr s navios españoles de los mencionado-, f eron batidos eonst ntemente por dos ó mas d losen-migos; á las 3} del tard .pasando esto- últimos hácia vanguardia, empeñó una acción muy rañida con e San Nicolás el navio Capitán en el cual arbolaba su insignia el comodoro Nelson; poco tiempo des ues comenzó á dirigir sus fuegos al primero, el navio ingles de 74 nombrado Escelente, mandado por Guthbert lio-llingwood, quien andando el liem o fue el mismo que en Trafalgar sucedió á aquella notabilidad briiánica; cuando el últim buque r m ió el fuego centra el español lo verificó á 'oca penóle- y en consecuencia, los destrozos que • ufrió este, fuero» de muchísima consideración : el San Nicolás, ya muy maltratado con los em-
1IEM0RIAS DE ULTRA-TUMBA.
Dieppe Setiembre de 1812.
[Revisado en Junio de 1846.
Colegio de Dol.—Matemáticas í idiomas.—Rasgos de mi memoria.
El fúé quien se tor~6 el trabajo de enseñarme mi Bttol: el abate Eguult, regente de, tercer año, fuá mi maestro de latinidad: estudiaba las matemáticas «n mi cuarto, y el latin en la aula.
Preciso fué que transcurriera algún tiempo para que un buho de 'ni especie se acostumbrase á estar encerrado dentro de la jaula de un colegio y * nó tender au vuelo sino al toque Je una campanilla. Erame ademas imposible adquirir á esos amigos rápidos qué presenta la fortuna, porque era un pobre diablo que a-■eoa» trata dipero para una semana; tampoco quise hacer nada para formarme una clientela, porque aborrecía á loe protectores. Mis miradas no tenían tenden-ara k »«juagar á nadie,pero tampoco querfa aer aoju«-gade por mngono; no era bueno ni para tirano,ni para eaelavo, y por lo tanto reaotvt ancerrarme a» mi
i embargó i laa pecca días llegó á aer mi cuar-
to el centro de reunión: mas tarde egercí en mi regimiento la misma influencia: no siendo mas que un simple subt°niente, los oficiales mas antiguos venían de tertulia á mi casa y preferían mi habiiacion al café. Ignoro de qué pTocedia esto, prro no será seguramente de mi facilidad á amoldarme al espíritu y costumbres de los otros. Tenia tanta afición á cazar y correr comoá leer y escribir. En la actualidad me es indiferente platicarsobre laa cosas mac comunes ó sobre los asuntos mas elevados. Él ingenio escita tan poco mi sensibilidad que casi me es antipático, aun cuando no me tengo por una bestia. Ningún defecto me choca, esceptuando el carácter burlón y la pedantería, cosas ambas de las cuales me cuesta mucho trabajo no burlarme; siempre hallo en lo* otros alguna cualidad superior á las mias, y si por casualidad descubro en mi alguna ventaja sobre ella--, no puedo ménos de turbarme.
Las cualidades que habia dejado dormir mi primera educación se despertaron en el colegio. Mi aptitud para el trabajo era notable y estraordinaña mi memoria. Hice progreso» rápidos en las matemáticas para cuyo estudio manifesté tan felices disposiciones que el abate de Leprinee estaba sorprendido. También manifesté une afición deeMida 4 Jo» id romas. Lo» rudimento» de tes lenguas, qué son el suplicio de Ja mayor parte de los estudiante», fueron pera mi
muy poco trabajoso: esperaba la hora de las lecciones de latinidad con una especie de impaciencia y la consideraba como una distracción de mis números y de mis figuras de geom -tría. En ménos de un año me puse á la misma altura en que se hallaban los de quinto. Por una rareza inconcebible mis frases latinas se trasformaban en pentámetros tan naturalmente que el abate Egault me apellidaba el Elegiaco; apodo del cual temí que iban á apoderarse mis compañeros,
Respecto á mi memoria voy á referir dos solos rasgos. Aprendí mis tablas de logaritmos con tal perfección que si se me daba un número en la proporción geométrica hallaba de memoria el esponente en la proporción aritmética y vice versa.
Después de las oraciones de la noche, que rezábamos en comunidad en la capilla del colegio, el rector leia un rato y preguntaba al primer chico que se le ocurría acerca de loqu** habia leído. Cuando llegaba la hora del rosario estábamos cansados de jugar y muriéndonos de sueño, y nos dejábamos caer sobre los bancos procurando buscar un rincón obscuro para no ser vistos ni preguntados. Habia sobre lodo un confesonario, cuy» posesión no» disputábamos, como el retiro mas seguro. Una noche tuve yo la dicha de ocupar este puesto, en »1 cual me creía al abrigo de las preguntas del rector: pero desgraciadamente había observado mi maniobra, y resolvió hacer un ejem-
peRos que anteriormente habia tenido, especialmente con el Capitan, metió de orza, á fin de evadirse algún t.nto del recio ataque dado p r t'ollingwood. y en esta venida a barlovento se abordó con el,&zn José, que estaba de-arbolado del pa o de mesana, y en muy apuradas circunstancias, por las sangrientas acciones parciales que habia sostenido en d.versos períodos del combate, con el Capitan y Culi oden de 74 y el Blenkeim y Principe Jorge de tres puentes, especialmente con el último, donde tremolaba su bandera el contra alm rante Guillermo Pasker.	[Owbeu/ird.]
Apuntes para la Historia de la Isla de Cuba correspondientes ala Siempre Fiel, muy noble y muy Leal ciudad de Santa María de Puerto Príncipe, cabeza de par tido en el Departamento central, sacados por la comisión nombrada por el Sr. Teniente de Gobernador, Brigadier D. Juan Rodríguez de la Torre, para la formación del Diccionari i histórico geográfico de la Isla, compuesta de los caballeros Regidores Dr. D. José de la Cruz y Ldo. D. Manuel Castellanos, y Ldo. D. Manuel de Jesus Arango—1814.
(CoTISUA.)
1734.	—Fabricaron de su peculio el Santuario de la Caridad don Carlos de Bringas y de la Torre y doña Juana de Varona y Barrera á su costa: los mismos fabricaron una casa de alto en frente para habitación de los Capellanes, que dotaron competentemente. La Iglesia fué a los principios de 27 varas de largo, 10 de ancho y otras tintas de alto. D. Diego Antonio y doña Catalina de Bringas hijosdelos fundadores le agregaron dos galerías sobrearcos de cal y ladrillos. Doña Josefa de Agüero, nieta de los primeros, y el prebistero í). D'ego Alonso Beiancourt viznieto, cerraron los arcos referidos é hicieron otros, de modo que quedó el Santuario de tres naves, com noniendo todo 61 varas de largo y 24 de ancho. La Custodia que donó la doña Josefa guarnecida de piedras preciosas y de gran valor.es la mejor de toda la Isla.
1735.	—Se mandó hacer el puente de Tinima en el rio de este nombre, camino de la Habana, y se comisionó al Síndico para que lo fai.ricase á su costa dando cuenta de los gastos para haoer el repartimiento entre los vecinos. Se mandó construir el hospital de San Lázaro en Hato-Arriba, y se concedió licencia para su ermita por el Obispo D. Juan Lazo de la Vega.—Se concluyó la actual iglesia de San Francisco, pero sin torre.
1736 —Se estableció la primera botica por D. Francisco José Casado con titulo del Protomedicato de la Habana. ,
1737.—Se concluyó el hospital de San Lázaroj
1739.—Se concluyó el puente de la Caridad hecho de maderas.—Se concluyó el de Tinima.
1741.	—Se padeció de una epldetniaespanlosa que se nombró la Culebra, y se estábil ció la fiesta de este nombre: se eligió por patrona á la Virgen de Dolores con el título de De-satnparados, cuya imagen trajo Fr. Hilario Quiñones, religioso Franciscano, y por cuya mediación se cree que cesó la epidemia: se celebraba anualmente la fiesta con las limosnas querecogia el Cabildo: mas hoy la hace este con sus fondos. — Por haber muerto D. Pedro David FLcsin único médico-cirujano que habia en la Villa, se pidió uno al Capitan general.
1742.	—Se volvió á agregar la villa al Gobierno de Cuba, porque los naturales “no prestaron pronto- ni grandes auxilios á esta ciudad en el sitio que sufrió de los Ingleses.
1743.	—Se promovió justificación, y se remitió al Rey, sóbrela falsedad de lo informado poi el Gobernador de Cuba acetca de lato prestación de auxilios en el sitio.
1744.	—Se pidió Real licencia para fundar un colegio de Jesuítas por instancia de D. Manuel Jacinto Hidalgo, y doña Eusebia Ciriaca de Vaiona, quienes ofrecieron para él el Carmen, que estaban construyendo.
1745.	—Refiérese que se componía la población de mas de 13000 persones.
1746.	—Careciendo el hospital de San Lázaro de fondos para el sostenimiento de los enfermos, salió el Cabildo en cuerpo á pedir limosnas.
1747.	—Se volvió agregarla villa al Gobierno de la Habana por Real Cé lula de l.° de Mayo.
1749.—No hahiendo querido los Jesuítas elegir para
caballería. 8e empeíó la construcción del actual puente déla Caridad de manipostería; se suspendió á peco por falta de dinero.
1785.-Se padecieron calenturas de tercianas lastimo--ámente y se eligió por patrono para estinguitlaa, á San Francisco de Botja-.y se estableció esta fiesta votiva, que costea el Ayuntamiento.
1766 —En 12de Abrilséésperiméntó en la villa, por primera y última vez, terremoto, el que se dice fué muy ruinoso para Cuba y Bayamo, aunque aquí no causo estragos.—A parece que estaba principiado y aun no acabado e! puente del paso real. (La Caridad.)
1767.—Fueron espulsado.4 los Jesuítas en obedecimiento de la Real Cédula de 5 de Abril.
1772.	— Se recogió por Real Cédula la antigua mo-
nada, aunque quedó tlguna por faltar ia cantidad necesaria déla nueva.	■	“	•
1773.	—Se concluyó el puente de la Caridad de manipostería y 3 ates: costó 7200 pesos; tiene de largo 90 vara-, y de ancho 15 varas por el e-tramo occidental, y 13 por el oriental, sin incluir las cortinas que tienen una vara.
1775.	—Fueron elegidos los primeros Alcaldes d» barrio,que fueron Abogados.—Se concluyó la actual casa Capitular, por haberse des inado para habitación del Te-niento Gobernador la antigua que está al lado: costó 3845 pesos 3 reales: sus bajos se destinaron para cuartel de milicias.
1776.	—Se concluyó la fábrica déla Iglesia de la Soledad, de tres naves; tiene viviendas cómodas al fondo para el Cura v Sacristán.
1777.	—Se construyó á la Iglesia M-yor la torre que
le faltaba'^pero en el mismoaño se desplomó por su mala construcción, y llevó tras si un pedazo de la pared de la (glsas; apénas duró un mes.	¡¡, ,¡
1779.—Se habilitó uno de los puertos de esta provincia para el cometcio libre con la Europa á elección del Cabildo, y este escogió entre los 4 «le Nueva- [Nue-vita>] Guanaja, Vertientes y Santa María, á el últim i y se o -1' r e - ó ■ que aunque el de Nuevas tenia mas aguas, se halla á much i distancia del lugar. Algunos capitulares se decidieron pur el de Nuevas.
4780.— Se pidió por primera vez á S. M. el título de Ciudad, »! escudo de atinas que por costumbre habia usado, uiáf'Ttne, tratamiento de Señoría á los Regtdotes y ásu Presidente, y la gracia de elegir á uno de ellos Alcalde.	'	,
--------	[Continuará"]
MAGNETISMO.
El barón Riecwarh, de Viena, ha publicado recientemente una obra titulada. ,.Investigaciones sobre el mag-n tismo, otros objetos anexos;” y aparece de ella haber descubierto Un nuevo cuerpo itnp ndeTable, no canocido ha.-ti.ahora, el cual se presenta unido al magnetismo ó la electricidad, y algunas, veces, aunque no siemprp con tanta intimidad como el calórico á la luz en los rayos del sol. Por medio de este cuetpo, pr 'duce efectos semejantes á los que,nacen de lp que se llama magnetismo animal; confirmando asi, con esperimentos químicos, y por la inducción filosófica, los resultados á qu® llegaron primero, por ri-lfnto caminó, Mesmér y su- partidarios. Cómo sil espíritu nunca se entregó al estudio del magnetismo animal vino, sin preocupación á las conclusiones 'imanarlas de sus esperimentos.
Rieeliembach no es un charlatán, ni un joven entusiasta; en Europa y América, es c morldo como químico y filósofo, de sano juicio y exacto analizador, y ha envejecí lo.en la- tareas científicas, y sus escritos le han atraído la atención y grangeá lole el re-peto. Hace veinte año- que se distinguió por sus laboriosas investigaciones sobre el alquitrán de la madera y del catbon de piedra, y por su descubrimiento del creo-oto, la par-fina, la cu-piona, erl picamary otras sustancia- notables, y ha continuado después estendiendo su reputación, oon otros des-cubtimientosen la,química orgánica. Aunque sus inve--tigaciones no se ban limitado á 1« química, es sin em-bargqyfl rarno pier.lífieo á que se lian consagrado principalmente por mas de veinte años, y este ramo ciertamente, por la severidad en el uso del raciocinio y de las facultades mentales, dispone el espíritu á la investigación y descubrimiento de la verdad respecto de los cuerpos animados ó inanimados. Las matemáticas esliera* den Jas facultades de reflexionar, y habitúan á iasconclu-
el coleoio el Cármen por estar en despoblado, y ser su , .	, .	. -	, ,	. „
... "•	,	~	„„i	„1.1 KOÍ,nn stones verdaderas tie unas premisas dadas; paro en ellas
institución la enseñanza, se reunieron en el pueblo 520ÜU i ...	, r	.
,' r , •	el espíritu no se ve embarazado, como en la- investígala fabrica ma- .X ......________’ ... ,___________________fc	„
pesos, de los cuales 12000 servirían para lerial.v los 40.000 para la mantención.
1750.	—Se padeció por primera vez la epidemia de la lombriz en los ganados la que causó mucha mortandad.
1751.	—Se recibió la real licencia para fundar el colegio deJesuitas, su fecha 7 de Octubre del anleriur.
1756.	— Por deteriorado el puente de Tinima, se construyó nuevamente, inmediato al antiguo, y costó 2740 pesos un real que se repartieron entre los vecinos ma» ricos.
1757.	—Se pidió real licencia para establecer un colegio de religiosos recolectos de San Francisq* en la Er-, mita, que se dijo habia fabricado D. Carlos Bringas, y concluido su hijo D. Diego Antonio en la Caridad, en cuyas inmediaciones habia 180 casas de geutes pobres.
1758.	—Consta que en este año se estaba fabricando la Iglesia de los Religiosos Mercenarios, y refaccionándose sus cláustros que amenazaban ruina, que los claustros y celdas del de San Francisco estaban sin acabar; y que la Parroquial de la Soledad amenazaba ruina.— Fué erigida en ayuda de Parroquia Santa Ana por el Obispo D. Pedro Agustín Morel: se le señaló por feligresía, de San Ramón siguiendo esa calle basta la que fabricó Pedro de Vargas el Francés, que es la conocida pur de la Az dea, y por allí tomando el callejón que sale á la de Oreto, hospital de raugeres pobres y enferma-,siguiendo la dicha calle hasta la que va á la del colegio de Jesus para el Cármen hasta la sabana. La Iglesia ami gua tenia 33 y media varas de largo y 10 de ancho; en la actualidad "cupa 52 varas de largo y 17 de ancho por el fondo, y 10 por delante: es la única obra de orden toscano que hay en està ciudad. Su torre fué concluida el año de 41 por L>. Miguel Iriarte.
1759.	—Se concluyó nuevamente la fábrica de la her-mo-a Igle-ia de la Merced de tres n«ves todas de bóvedas; sobre su àtrio y coro, también de bóveda, está la torre, que es de las mas altas de la Isla: no se encuentra en toda la Iglesia otra madera que la de las puerlas y ventanas, por lo que ese-timada su arquitectura como de las mas grandiosas.
1762.—Es muy notable y honorífica la contestación que dió esta villa por medio de su Ayuntamiento á la
cioniés químicas y fisiológicas por la frecuencia de ca-oa y hechos que exigen nuevos esfuerzos al juicio. E-ta d fi-cultad es común á la química y á la fisiología, y los trabajos del laboratorio conducen á vencerla. Aquí cualquiera error, sea eu los hechos ó eu las deducciones, detiene al manipulador, y le fuerzaá retroceder y á bu-car la causa del ertor. Un entendimiento vivo é inexacto, qué no recorre completamente las conclusiones, no examinando sino parte Je las iJess ligada» al caso, puede sacar consecuencias erróneas en fisiología, láscuales satisfagan su juicio; y el de otros, cuyo habito de pensar no sea diversos En laquítiiica, sin embargo, tal modo de raciooiuar no adelanta un paso, y la necesidad de corregirlo ett el laboratorio, conduce también á una corrección en las, investigaciones fisiológicas. Un éxito estenso y eminente como los del barón Riechbench, ofrecs una prueba del hábito y fuerza del espíritu en las investigaciones químicas.
$u reciente obra, objeto de estas observaciones, ha sido traducida por el profesor Gregory.de Edimburgo, autor de una obra de química, quien ha repetido los es-perimentos y verificado los resultados de Reinchebach. El célebre Betzelios, según se dice, se ocupaba cuando murió en una memoria para eonfirmar el descubrimiento de Reinchebach.
Todavía nó se ha hallado nn instrumento que indi-queria presencia del cuerpo impoderable nuevamente describidlo, ó señale su fuerza como lo hace el electrómetro con la electricidad. Su existencia hasta ahora no ha sido comprobada, sino porjos sentidos solos de ciertas perso-nas.eo general, las inugetes; aunque también en alguno9 hombres robustos. El autor en sus esperimentos tuvo sumo cuidado en precaverse del engaño por frita da sinceridad ó por la influencia de la imaginación, Para ellos eligió personas veraces é íntegras asi como entendidas, ai-guijas exan de los primeros sabios de Viena; y repitió los espferimentos muchas veces, en circunstancias diversas, y con las precauciones que cerrasen la entrada aletror ó ádáliloafoike cohaiebooB sus sboilmu roq iiswiiii
Ha hallado que llamas de diversos colores y de variable intensidad, eran vistas por tales personas salir de los dos polos-le un imán en una pieza á oscuras. Colocado é! finan délante de unespejo cóncavo, sin que el iit-
*ptí_ dividilo lo supiese, las llamas eran vi9tas en el foco del
negativo el intento de rendirse esta villa á la subordina- | fluenc‘a podía dirigirse á alguna distancia por los alam-
bres, y comunica un gusto acre al agua, como Mesmer afirmaba hacerlo con las manos y la voluntad. Ningún esfuerzo para engañar las mismas personas sobre esta agua pudo impedir fuese distinguida. Las manos eran también atraídas ligeramente por el imán: la electricidad y el galvanismo, conducidos de alguna distancia daban el mismo resultádó.
Cristales, aislados y de regular finura, emitian luz en la oscuridad, y producían el aura A pasarlos junto al cuerpo. Otros objetos espuestos á los rayos solares, por algún tiempo cansaban el mismo efecto. En várias diso-
i'ion de V. E , por no ser estensiva la jurisdicción, que se dice haber ganado en virtud de la capitulación practicada, como categóricamente lo practican nuestros Geies, aseverando quedar libre esta villa y las demas poblaciones; en cuyo supuesto, ponemos en la inteligencia de V. E. estar estos vecinos con valeroso ánimo dispuestos á rendir primero sus vidas, que el vasallage á otro soberano distinto de nuestro Católico Monarca.”
1764.—Se reorganizó el batallón de milicias, y fué nombrado primer Coronel D. Diego Antonio de Bringas.—Se establecieron también las compañías urbanas de
piar. Al efecto leyó lenta y pausadamente la segunda parte de un sermón, y á las poca3 palabras principiaron á dormirse la mayor parte de los oyentes. Ignoro por qué feliz casualidad permanecí despierto en mi confesonario: el rector, que no me veia mas que las puntas de los pies, creyó que me habia quedado traspuesto como los demas.y apostrofándome de improviso rae preguntó acerca de lo queacababade leer	; il'. m im
La segunda parte de la plática venia á ser una enumeración de los diferentes modos de ofender íj Dios: mi memoria me sirvió tan completamente que no solo dije la esencia de lo que habia oido, sino que hice las divisiones pot su orden y repetí casi palabra por palabra una porción de hojas de una prosa mística é ininteligible para un muchacho, Suscitóse enla capilla un murmullo de aplauso: el rector me llamó, me dió un golpecito en la mejilla, y me dió permiso por vía de recompensa, p^ra estarme en la cama al siguiente dia hasta la hora del almuerzo. Procuré por mi parte evadirme modestamente de la admiración de mis compañeros y me aproveché de gracia que me habia sido concedida. Aquella memoria para retener las palabras, que no conservo tan entera, hizp sitio & otra clase de memoria maa singular; sobre {a cual a-caso se me presentará: ocasión de decir *1g0'
V. Una cosa hay que me humilla; la memoria sue-
le ser muchas veces cualidad de loa tontos: en general pertenece á ¡03 espíritus tardos, á los cuales hac* mas pesados todavía por el bagaje con que los sobu-carga. Y sin embargo, ¿qué sena de nosotros sin I* memoria? Sin ella olvidaríamos nuestras amistades, nuestros amores, nuestros placeres y nuestros asun-tos: el genio no podrá reunir sus ideas: el corazón mas afectuoso perdería su ternura, si llegara é perder sus recuerdos, nuestra existencia no abarcaria mas que los momentos sucesivos de un presente que ra transcurriendo sin cesar; lo pasado séria comóíi no hubiese existido. ¡Ob miserables de nosotros! nuestra vida es tap vana qtié no es mas que un refugio de nuestra memoria.
Vacaciones de Combou'rg—Vida en un castillo de provincia — Costumbresfeudales—J.os habitantes de Combourt
La temporada de vacaciones la pasaba en Com bourg. La vida que se hace en un castillo situado las cercanías de París se parece muy poco á 1» <lue se pasa en un castillo de una provincia remota.
Los dominios de Combourg consistían dnicsm«“ te enincultos arenales, algunos molinos y los dos be»'
ni)»« Pnnvmanat UT rT,ft M tTOflS • Irt ritió! ora KlPfl D(lC® ^