NOTA —Habiendo Íe*do en el avisador del Comercio N.° 3, un artículo del Director del establecimiento Saniia rio de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos 6 fu rio8os, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas a »ara tos de fuerza para los casos en que convenga recurrirá estos estremos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas curas hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres no se revelan sino reservada mente, por que sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido e ta terrible enfermedan, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Garcini seadm ten dementes tranqu los é intranquilos, v que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, pa seos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comoiidides que puedan deseatse.
COLPGIO DE LA MERCED, calle de la Merced n. 88.— esde el dia 8 de Enero quedara instalado este nuevo establecimiento de educación, dirigido por profesores ya conocidos en esta ciudad. Las personas aue gusten Confiar la enseñanza de sus niños á los directores pueden pasar al punto en que está situado el col gio donde encontrarán cons-tantemerte a uno de los directores Habana4 de Enero de! 1849—Raftel de Cárdenas.-«-José Invernó.	5
AL PUBLICO.—Animado por las insinnaciones de personas resolubles, y muy particularmente por las repetidas instancias de varios padres de familia, que desean confiarme la instrucción desús niños, me he decididoá abrir una Casn de Educación que reúna cuantas mejoras ha inDo-decido la esperten ia en esta cíase de establecimientos. Conozco harto bien lo espinoso de esta empresa, y la carga qué pesará sobre mis débiles hombros; pero coi fio en la indulgencia de mis compatriotas y en mis nobles deseos, mas bien que en mi suficiencia.
En esta opulentaé ilustrada capital, que hoy cuenta considerable numero de institutos semejantes, á cuyo frente se hallan profesores de indisputable mérito, parecerá tal vez di-fici' p lancear un establecimiento que pueda llegar á !a altura en qu e se encue-tran aquellos* sin embargo, la larga práctica de mas de 14 anos dedicados á la enseñanza <n los principales colegies de esta ciudad, (en cuyo tiempo he procurado observar y poner en práctica el métódo seguido »n lis clases por nueairos mejores preceptores, atendiendo también al régimen interior mas acomodado á estas institucio íes) y la cooperación de profesores instruidos, pacientes y laboriosos, que se han brindado espontáneamente á auxiliarme con sus tuces y esperiencia, me hacm concebir fundadas esperanzas de alcanzar ini objeto, y llenar cumplidamente la obligación que desde hoy contraigoeon !a sociedad.
Estoy muy léjos de alucinar haciendo pomposas promesas, que muy pronto desmienten los hechos; únicamente o-frezcó continuar en el desempeño de los deberes de mi nuevo ministerio, con la misma eficacia, con el mismo tesón que he manifestado en el cumplimiento de mis obligaciones durante un largo período de tareas no interrumpidas en la enseñanza de la niñez, y que me ha grangeado siempre la consideración de mis superiores, ia estimación de mis compañeros, y e\ a-fecto de mis alumnos. Habana y Enero l.° de 1849 —Ramón M. For.is.
NOTA.—La apertura del colegio tendrá efecto el dia 8 del corriente, para lo cual estoy practicando la» mas vivas diligencias á fin de conseguir un local que brinde las comodidades que requ ereun establecimiento de esta especie. 3
ESTABLO LUJO ECONOMICO. — Este establo está situade frente á las puertas de Tierra, al cost :do del convento de Ursulinas, está [montado con lujo, aseo y decencia que exigen las urgencias de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos y ocurrir á sus necesidades de la manera mas cómoda posible y á semejanza de los del estrangero, ha dividido el variado y brillante conjunto de carruages y bestias de que se compone por clases, en donde todos encontrarán lo que fuere acomodado á sus intereses é intenciones.—Los precios en el orden de clases, son los que < s-plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernará as operaciones deleitado establecimiento.
JESUS DEL MONTE.—A las cuatro de la tar
de de este día, se celebrará en la iglesia de dicho pueblo, un solemne Te-Deum , y en seguida una suntuosa procesión pública del Santísimo Sacramento, en acción de gracias al Todopoderoso, por el feliz restablecimiento del Escme. Sr. Conde de Alcoy, Capitán General de esta Isla; cuya religiosa función la ha promovido el Sr. capitán pedáneo D. Esteban Borrell, en nnion de lo? vecinos mas Uotables y del Sr teniente de cura D. Clauiio Valdes. Igualmente tendrá efecto esta misma noche un sobresaliente baile de etiqueta que durará hasta el alba en la deliciosa quinta del Escmo#Sr. D. Agustin de Moróles y Sotolongo; y también se verificarán otros regocijos públicos, todo en -usta celebridad de tan plausible acontecimiento.—El teniente encargado, Dom
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Rio, proc. de Boston.
Berg. brem. Hirén id. de Bremen.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno...........
Id. superior y florete..........
Quebrados inferiora regular......
Id.corriente y bueno............
Id. superior y florete........... No hay
Blancos inferior y regular...... 7
Id. corriente y bueno........... 7£
Id. superior y florete.......... 8
Cucuruchos corriente y bueno.....	4
Moscabados coricnte y bueno....
CAPEES
Nueve» limpio- *................ 4f á
Triache......................
4i y 6J	á	5 y 7
51 y 7i	á	5» y 71
No hay. 5 		á	.... 61
51 ....	á	.... 5J
No hay 7 ....	á		 8
71 ....	á	.... 1»
8 		á	.... 84
4 		á		 41
No hay. 41 á 51 sin		demand*
3* á 41	para consuin	
DON FELIPE BODMANN, natural de Alemania, Doctoren Medicina y Cirujía, cursado y graduado en va ria9 universidades de la Europa y de los Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe de diversos hosp tales, miembro de várias sociedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y Cirujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace presente á este ilustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión
Sus estudios especiales comprenden;—
Las enfermedades peculiares al bello sexo incluso los partos dificultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, &c.
Las enfermedades de los ojo9 y de los oidos incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la ambliopía, &c.
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraidas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la forma-
orllANA • • • «......... .......... .. a
Anil..........-........................á
-KRA bienes, arroba..............$ 104 á
Idem amarilla...................... 74 á
104
84
CAMBIOS.
— a
14
8
16
4
4
4
4
5
2
I p § p - según plaza (Y
Sobre Esparu............. 4	4
Londres á 60 dia3. - ¿ — 15
Hamburgo...............—
París 60 dias......... 3
New-York id. id...... —
Boston pag°en N.-York. —
Boston id. id ....
Filadelfia id. id.
New-Orleans, corto Onzas Megicanas....
Pesos Megieanos...
Pesos cfinranaries..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Raimundo Viñals y don Joaquín Martin auxiliar de don C. de Aizpurua.
De cambies, don Ju-m Vignau y don José Pujadas García auxiliar de don R. Sentenat.
Habana Enero 8 de 1849—Manuel M. Carbó, síndico.
cantidad, por ICO ídem, por 100 premio, por 100 premio, por 100 p rendo, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
— á 34 por 100 premio.
BUQUES A LA CARGA.
~ PARA TRINIDAD CIENFUEGOS Saldrá del Surgidero de Batabanó la goleta Esperanza, su patrón D. Antonio Cabrera admite carga á flete y pasageros á los que brinda las mejores comodides como tiene acreditads impondrán en la calle délos Oficios Sres. Macía y Pesant, ó en la del TenieirD.rey nnm. 14.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 14 del corriente la muy hermosa y velera fra-cion de partes nuevas como ia riño heilo, blepharo,&c. plás— ¡ **£22£*ga!a americana Paquete RAPID, su capitán Ward, tjca8	orrada y claveteada en cobre, admite carga a flete y pasage-
Él Doctor Bodmann dará como anteriormente una hora osalo. ciialesseráii bien alojados yjratados-Imp ndrán el cada dia de consulta gratuitamente n los pobres de solemnida-en su morada casa n. 70. calle del Obispo, primera cuadraden
trando por la puerta del Monserrate.
Horas de consultas á las 11 de la mañana.
Hora gratu ta para tos pobres de solemnidad desde la una hasta Ia3 do9 de la ta^de.
REAL COLEGIO DE S AN FERNANDO Y SAN-TA CRISTINA.—Desde el dia 8 del corriente continuarán l.!8 tareas de este establecimiento.
EL Juzgado de la Alcaldía ordinaria de primera
elección se halla establecida en la cesa n. iOi calzada de Ga-leano, esquina á la calle de S. José.
cpi'tan abordo ó sus consignatarios Drakc Hermanos ycp. PARA ei HAVRE.
Saldrá el dia 21 del corriente la nueva y hermosa fra-gata francesa HaVANE. admite carga á flete y pasageros capitán ívj. Dubois, que serán bien alojados con toda comodidad en su espaciosa y negante c mara: impondrán sus consignatarios los Sres. Zangioniz hermanos y compañía.
PARTE MERCANTIL.
IPtUiËMD SME
ul
4 2
ENTRADAS.
De Bath en 19 dias berg. esp. Consuelo, cap C»rneyJton. 173. con maderas, á los Sres. Morison De Conink y op.
De Mobila en 9 d as berg. ame?. Franks, cap. Buker, ton. 159 , con maderas, á los Sres. Drake Hermanos y cp.
De Boston en 30 dias frag. danesa Sofía, cap. Bantson, ton. 332 con envases, a los Sres. Sthamer y cp.
De New-York y Cárdenas en 14 d as corb. amer. Clare Bell, cap. Parker, ton. 282, con maquinaria, á los Sres. Drake Hermanos y cp.
De Bath en 16 dias berg. amer. Salomon Easton, cap. Coom, ton. 233, con cortes, á los Sres. Storey Spalding y cp*
SALIDAS.
Pura Sisal berg. esp. Joven Gregorio, cap. Inchausti, por D. M. de Santel ices.
Para Buenos-Ayres pol.esp. Deseada, cp. Esquiaga, por los Sres. Maciá y Pesant.
Para Marsella berg. esp. Duende, cap. Guardiola, por don Salvador Raldiris.
Para Cárdenas gol. ing. Rival, cap. Honks, por don Alejandro Bastían.
#8*A las 54 no quedaba buque á las vista,
Para Cádiz berg. espl. Correo n. 8, cap. Dalliot, por los Sres. Arrieta, Villota y como.
694 cajas ue azúcar.
16 arrobas de café.
324 millares de tabacos,
1560 «jocos y efectos.
Para N.-Orleans. gol. amer, Fairy, cap. Presas, por los Sres. I'ontanills. Llanusa y comp.
En lastre.
Para Vigo queche espl. Dos Hermanos, cap. Fubregas, por Alcinel les hermano.
Con efectos.
Pura Cárdenas berg. amer. Toin, cap. Smoiy, por Sto-y comp.
De arribada.
rey
A z ú ca r, cajas.......
Café, arrobas........
Tabaco toreidoi'nii ¡ares Tabaco ¿n rama, libras.) Mioltde ¡jurga, bocoyes.! Miel de abejs. tercero 1 asi
Cera, arrobas...........
Aguardiente. pipas....
TARIFA. ;
Quitrines de 1. « clase en dias festivos.
Por uu qu trin de prim rá con hermosos arreos y una bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del dia; ó desde las cuatro de ia tarde hasta las 10
de la noche, ganará.................5
Por el mismo, y en igual período de tiempo, con pareja. 8
Por todo el dia, con pareja..................... 17
Quitrines de 2. ¡s cía e en dias festivos.
Por un quitrín de segunda clase con una bestia, decentemente montado desde las seis de la mañana h s-ta las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de la noche................... 4
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja.... 6
Todo el dia con pareja también................... 12
Quitrines de 1. « cli se en dias de trabajo.
Por un quiirin de primera con arreos también de primera, ganará desde ]*s seis de la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de la tarde hasta las di z
de la noche.................... .............
Con pareja son los mismos prec os que los días festivos.
Quitrines de 2. * clase en dias de trabajo.
Por un quitrín con una bestia, decentemente habilitada desde que sale del establo hasta cumplidas do? horas, ganará................................ 2
Pasadas las dos horas se pzgarán s~is reales por cada
una mas....................... .............* *	6
Por la tarde, de las cuatro hasta ,;á diez de la noche..	3	4
Con pareja son los mismos precio- que los dias festivos.
CABALLOS.
Por un caballo americano desde las cinco de !a manaría
hasta las nueve.............................. 4 2
Por la tarde de las cuatro á las di z de la noche..	4	2
Por uno del pais por la mañana ó ta ¡le indistintamente. 3
NOTAS.
1.49 Los carruages no se darán por horas, rnasqu > los uias de trabajo por la mañana hasta las diez: desde 1 s doce á las 4 os precios serán convencionales.
2.	w Los carruages con una bestia, no pueden pasar del Cerro, iglesia de Jesús del Monte, Lnyanó ó Regla, y si alguno do ios que los ocupen obligare al ca eséro á pa ar de los citados puntos, pagará ei alquiler lo mismo que si fuese con pareja y ademas resarcirá cualqu era daño que por esre motivo •ob 3 venga.
3.	° Con pareja uo podrán pasar de Marianao, Arroyo-Naranjo, San Francisco de Paula y G aanabacos; esíó es por los precios señalados en esta tarifa, si algún individuo quiere el carruage para mas largas distancias, se pondrá de acuerdo con el en argado «del establo.
4.	« Se admiten suscricionea para los carruagos á precios
módicos; adviniendo que no se suscribirá por menos de medio mes y este debe entenderse sin interrupción; es decir loa 15 diaa seguidos.	,	, . ...	*	»
5.	48 También se cuidan caballos, manteniéndolos por una onza al mes los del pais y 20 pesos ios americanos.
HABIENDOME hecho cargo del instituto de e-ducacion, que desde esta fecha se llamará Escuela de la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor D. Juan Claudio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, doré principio en él d mis tareas en Jos ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en los de la secundaria segun se fueren necesi ando, pues para el desempeño de todo cuenta con buenos colaboradores, que secundando sus deseos y empeño establezcan el crédito del establecimiento.
Si todavíu puedo ser útil al público en mi profesión, y este retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea—
Antonio García Domínguez.
TENEDLKIA de libros en partida doble, escritura
inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á' abrirse estas cDses, para personas adultas, por D. G. de Arieaga, de 3 á 6 por la tarde y en ios a!tos de la casa número 104 calle de S. Ignacio esquina d la de Lamparilla.
LA NOBLEZA VASCONGADA —Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Tin oteo de Inda, eri unión con otro socio de las mejore» relaciones, una elegante posada que lleva por nombro LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja da la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moaerado estipendio.
Se proporcionarán cuantas noticias deseen ianto el transeúnte como el hombre de n- trocios.
AVISO.— Academiu literaria y mercantil, ealle	DESPACHADOS,
del Obispo n. V6.—Letra inglesa por el sistema anti-angular Para Sierra Morena g. vlolestadora, p. Br ro, con efectos en quince lecciones media onza de oro adelantada.
Teneduría de libro por partida doble y simple, un dobion de á cuatro mensual.
Aritmética mercantil, iá id.	i-—p—fL- k >
Las ciases se darán todos los días desde lás seis y media , r or oíame y de la tardé insta las nueve d’e'i a nocli'	3 de muselinas	,	,	~ ,	, ,	,
COLEGIO HÍSPANO CUBANO, <Ml?e	O bis- i	£or £°:° f Burkie.—464 doce, de pañuelos de algodón,
po n. *6 -Las tweM <i« .-re «Máb’eclwiMm o empezaran \ P,,r hlh ,n,er y.ep:-85 P?*- d*»	de algodón,
día ocho; 8c participa al publico qu;*. las clases de francés é in-1 gles como igualmente italiano estarán d semneñadas por el| hibil profesor L>. Mariano Rodrigue» Palmer, baj ve 1 sistema oral No se puede negar que i frece muchas ventajas este método, porque loS alumnos deben pre tar to la la atención en el ejerció o continuo que el instructor tien * con ellos. Este plan es el mejor que se conoce para los idiomas porque á su sen eíllez dtíaenvu tve la analogía del lengua-ge y lo- óiganos vocal y auditivo del alumno.	3
BACHILLER en leyes D. Antonio Amlres Azoy, profesor de educación por S. M. en todos los runos primarios y secundarios, hice presente que teniendo algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones encasas particular» s o es'abl cimientos; á fin de que las personas que deseen ocuparle se sirvan dejar ¡as seña-; de sus re pecttvas habitacio
nes en la comisaría dél barrio de San Francisco, sita en la ca-	Buques que tienen abierto su registro,
lie Je A«uiir <-,m*a -i 'a fiel Tenieiiie-tey.	3	"y,	y	'/y"" V	''	,
\D» L\NTOS Di I. 4RTÜ.-L» diHcultad estA I\»ra Londres berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por D vencida. Lis retratos «alen blancos.— Miniatura fotográfica [ J. A- Irigoyen.
galvano-elécttica Calle .!■ I Obispo n. 33, entre las de ia Ha-j Para Hamburgo trng. hamb. tuba, cap. Degn, por los ba-M v Aguí ir.—Mr V t! cite, el ma* ■ guo tlague teotipts-! Sres Bauman Behn y cp.
ta de eau ciudad, araba J, ! egar dei N-oite y centinúa su es- ¡ ^ Para Tamptco gol. esp. Flor de Llanes, c. Mulet, por D. tablecintiemo, bastan >■ c-nocido por espacio de 5 aSbs. A vi- Cosme Alvaro».	.
,» a lo- aficionados, que soleé! • ¡a Habana hace retratos al I Para Londres berg ing. A taheña, cap. Keav.por los Sres. daguerrotipo que, con tanta perfección imiten una bella pin-1 Drake Hermanos y comp.
,„ra. v les nvita - que ..se . a sucosas convencerse de la1 Para Cork frag. ing. Vulcan, cap. I atnck, por los seno, beberá de u ¡"v - w. m im, vdeqn sobrepuja i todos ¡ res Vblloldo, \Vardr»P y cp.
losqu. m han hecho httsta el dia — iüu eiaboratorto está abter- I art Santander irag. esp. Fe, cap. KiYero, por los Sres. to éesde las 8 de la maña a hasta las 5 de la tatde. Tambten | Drake hermanos y compañía, se vende un aparato y todo lo que concierne 6l arte, se dará nstrttceion a loa campradores.
EL Ldo. ». XIGt BL BEL1IDO DE LUNA, se encontrará ndeíectib emente de ¡as 8 de la maíHnk en adelante. en 'aofic na de f rmacia. c Pede Cuban.29.	2
E>' LA itupreata de BoloBa, sitnadu en la cas» núm 71, calle del Sol. se solicita uu cajista y un prensista.
-i i Lü-aumenj toa! ! 8 de id. dia 8.	Esirae TGIAI Hfl 9.
22594 1 !	603 28634
196014 	!	
5331 2 j	651 601
18570 		52500 71070
11124 	!	2124 1325
150 	!		 150
175? 		
185 		1	 185
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierri-Morena gol. 2 amigos, p. González, con 6$ caja de azúcar 48bcs.dc miel.
De Mariel gol. Dolores, p. Cordero, con 78 caj\s de azúcar 14 pipas de aguardiente.
De Bañes gol. R?gla, p. Llorens, con 59 bes. de miel.
De Carden ís gol. Marianita, p. Agre, con 200 cajas de azúcar 24 pipas de aguardiente.
De Bahi'-H ndagol. Cla-ita, p. Bagú, con 44 pipas deagdi.
De Sta. Cruz gol. Sirena, p. García, con 20 arrobas de cera.
De Baracoa gol. Manuel, p. González, con 43 bes de miel 9 pinas de aguardiente.
De Júcaro gol. Victoria, p. Sisardo, con 370 cojas de azúcar.
ra Ságtiá g. Eugenia, p. Concepción, con id.
DEPOSITO,—efectos salidos al consumo de la plaza.
cp —200 pzs. de zarazas de aigodou 240 id.
Por D. A. de Boiivtr.—8 teiciosde ?ueia.
Por D. J. R. Liado -—74 pzs. de muselinas 72 cueliecitos de id. 12 pañuelos de o an bordados
Por Johnston Harvey y cp.—1723 vrs.de co!eia 137 des. de pañuelos de algodón.
Por Morison De Conink y cp.—211 pzs. de muselinas 200 id. de madapol lanes
Por D. F. Alvarez —500 lbs. de hilaza para zapatos.
Para Cádiz berg. esp, Pelíeano, cap. Salas, por los Sres. Arríela Villota y cp.
Para New-York berg. amer. Peiersburg, cap. Coorpe, por D. Carlos Tyng.	,
Para Bristol barca amer. Emprejs, cap. Pitman, por los Sres Storey Spalding v cp.
PARA VERACRUZ.
ME\ acrediiaco bergantín español MARTIN, saldrá i^S^muy pron'o admite carga á flete y pasageros quienes encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cámara y serán perfectamente tratados: impondrá su consignatario D. M. de Santelices.
P RA TAMPICO
La nueva y velera goleta española M ERCED ES, saldrá muy pronto admite carga á flete y pasage ros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán Ferreras, impondrá su consignatario D. M. de Santeiices.
i vi
PARA TAMPICO.
Saldrá positivamente e! jueves 10 del corriente la conocida y velera goleta española FLOR de Llanes, capitán Mulet, admite un reato de carga á flete y pasageros que serán bien tratados por su c pitan: impondrán en la calle de O-Reilly n. 128 junto al muelle de Caballería D. Cosme Alvarez.
PARA SANTANDER.
E! velero bergantín español AQUILES, saldrá dentro SÉseí de pocos dias admiíe un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su c: pitan Mendez: impondrá su ro.iaignaiario l>. M. ue Santelicee.
PARA GIBARA Y CUBA.
Ha fijado su salida ¡ ara el viérnes 12 del corriente la ^'fe-goleta española LINA y SILVIA, su patrón Guarda, admite carga á flete y pasageros impondrán en la plaza de San Francisco n. 71 D. Diego Beniiez.
PARABREMEN.
Saldrá á fines de! presentí* mes el muy hermoso y velero bergantín brernes GERMANlA, capiian Kortlan, tiene la mayor parte de su cargamento hs.o y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
PARA AMSTERDAM
Saldrá á fines del cor iente mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHEID, capitán Visser, iene casi todo su cargamento listo y solo admire á flete un tres'o de carga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impondrá su consignatario I). H. Roltm nn.
,	PARA CADIZ.
.Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata españo-TETIS, capitari (-.'oyenet he admite carga n flete y pa sageros para los que ofrece la mayor comodidad en su espaciosa y ventilada cámara y ademas el buen trato que tan acreditado tiene su referido capitán Se despacha en la calle de Mercaderes num. 8 por los Sres. Arrieta Villota y compañía.
Para S. Francisco de las Califormas. /^El hermoso y velero bergan iti americano WASSON, ¡^sasTcapitan Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene una parte de su carga comprometida cond icionalmente y espaciosa cámaia para diez ó doce pasageros está construido de las m» jores maderas esta circunstancia y la de estar su capitán acostumbrado ya á la navegación del cabo de Hornos, garantizan tanto á pasageros como á cargadores un viage pronto y feliz el buque saldrá para dicho punto si puede conseguir su í-argamento compl to en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Storey Spaiding y cp.
PAEA GIBARA Y CUBA.
M/pASaldrá á la mayor brevedad posible la goleta española íééssrLINA y SILVIA patrón Guarda, la cual recibe carga á flete ypasageros los que rec birán el esmerado trato de dicho patrón: impondrán en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.	,_______________________
^	PARA CADIZ.
k^sSaldrá n la mayor breve dad posible el bergantín espa-«¡S&ñol PELICANO, su capitán D. Juan Agustin de Sa fis admite carga á fíete y pasageros á los que el capitán prome re el buen trato de costumbre.—Impondrán en !a calle de Mercaderes n. 8 su8 cons’gna'ari s los Sres. Arrieta Viiiotay cp.
tSe ha fijado posiovarn. nte para f*l 12 del corriente la salida para Barcelona de la fragata CURRA, cuyas buenas circunstancias y conocido esmero de su capiian pura los pasageros le recomiendan tanto para aprovechar esta oportunidad suplicando á los que tienen a ustado sus pasnges se sirvan emregar los pasaportes para el 10 del corriente á los con; ignatarios los Sres. Sama y Hermano.
1 admIlMVPRA ION ¿EN¿RAL DE CmÍREOS’ Habiéndose eso blecido una hijuela desde el A!;amÍ9al en el ferro-carril del Júcaro hasra Guamiuas, se pone en conocimiento del público por si quiere aprovechar este medio de comunicación por ia carrera de Matanzas que es diaria.—Habana 29 de Diciembre de 1848 —Vasallo._______________________
5.—De Cayo Bahía de Cádiz y en el mismo dia llegará á Sa~ gua la Grande y San Juan de los Remedios.
De San Juan de le9 Remedios al ^lochecer y llegará el 6
Jí ¿evitas.
7—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara el mismo dia.
De Gibara por la noche y ilegará á Baracoa el 8.
8—	De Baracoa y llegará á Cuba el 9.
RETORNO.
13—	De Cuba por la tarde y llega á Baracoa el 14 de madrugada
14—	De B iracoa para Gibara y llegará el 15.
15—	De Gibara al anochecer y ¿gará á Nuevitas el 16.
7.—De Nu; vitas por la mañana y llegará á San Juan de los Reme ios el J 8 y en el mismo dia á Sagua y Cayo Bahía.
18—i e Cayo Bahía al anochecer y llegará á Matanzas el 19 y en el mismo dia á la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo pasageros para Sierra-Morena el vapor no tocará en Cayo Bahía de Cádiz.
Los pasageros que vayan á Sagua la G ande los desembar cara ála entrada del rio, y I03 de San Juan de los Remedios con toda la aproximación posible al desembarcadero.
Los precios de pasage y fletes de carga y encargos son los mismos anunciados para el vapor Cetro.
Los encargos para cualquiera de los destinos referidos, sea cualquiera su clase, se recibirán en e! despacho dtl vapor, y de ninguna manera á bordo, los cuales á )a hora de la vel los recejará el sobrecargo para entregarlos en sus respectivos puntos; y tampoco recii irá ninguna carga sjn que lleven !a es-presa orden del encargado del despacho de él, como i ualmen-fe no recibirá nirgun pasagero, salvo los de Matanzas que no hayan satisfecho t-u pasage en el mismo despacho que está situado en la pla/.a Vieja ponales de arrin ga.
Se avisa que es e v por no admitirá carga ni ene rgos sin que paguen su9 fletes en el acto de embarcarlos en el despacho de la plaza Vieja portales de Larrinaga.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á es»e puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rol lins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore o New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y p»>r mar al segun do por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de 1« fragata Isabel 2 45 la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pas..geros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de paer.jes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
VAPOR AMERICANO FALCON.
El hermoso y muy conocido vapor americano FALCON, al mando de! capitán Thompson, debe llegar á este puerto desde el de New-Orleans el dia 13 de Enero y seguirá suvia-ge para NEW-YORK seis horas después de ¡u llegada; toma á los pasageros que se ofrezcan y la correspondencia para los Estados Unidos.—Impondrán sus consignatarios lor Sres. S. C. Burnham ycp.
VAPOR TAYABA , su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabaró el 13 de Enero en sn madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 14 de id. á las 10 déla mañana y llegará á Trinidad el mismo dta RETORNO—De Trinidad el dia 16 de Enero y llegará á Cienfuegos al medio dia—De Cienfuegos el dia 17 deia. y llegará á Batabanó el r mo dia.
L03 Sres. pasage'os tomarán elíerro-carril el dia 12 de E-roná las 64 de la mañana^______.___________.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
VaporSIRENA.su CAPITAN Don Manuel Paz.
Reglamento de vages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen. miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo día á las 9 de la mañana de Co Ion á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage a Batabanó a las cuatro de la tarde del mism día. llegando los viérnes por la mañana.	____
Coleta JOSEFA, supatron U. Antonio Paicurich.
Con el especial objeto de que los i-res. pasageros que ¡ ylV se embarquen en el Sirena con destino á Punta de KEisfiCartas y Bailen no sufran la menor demora en la Co.o-ma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Baiabanó toda ta carga que se preseute para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente lodos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; advlrti ndo que lasque vayan dirijtdas ála Catalina, serán coaducidas á Bailen porel vapor, desde aquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta 'e los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
vte-Sú Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación j \¡pA entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso SESglíbuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precio* de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Gerona......... .......
Id. de cargas de efectos de laba.co^ V | *"0 <¡5
En buq. de vap.
O -o
Enbup. de vela
O-o
4 2
-
¡1
(i	.. 4	..
2	..II	2
2	ill	4
..14
..Il
1 4
2 4
1 2
limóles.
lO-o
o 81
3
8 »!
cd
i
4!3
4 5
I 4
1 ..!6
De Batabanó á Dayaniguas. !•• 4 De id. á la Coloma, Colon, |
Punta de Cartas y Bailen I - * 4 De Dayaniguasá la Coloma. .. 2¡
De la Coloma á Punta de !	|
Cartas y Bailen........ .
De Batabanó á Nueva Ge I roña....................| •
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77 por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante ycp., en S. Luí por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla^ nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ¡os capí tañes ysobreoargos.
VAPOR CDBANO, su capitón D. Justo Gayoso: Viages á Sagua la Grande con escala en Matanzas y Siurra Morena en el mes do Enero.
De la Habana los tlias 1 c , 10 y 20.
De Matanzas á las 8 de la noche de los m'smos días.
De Sierra-Morena á las 10 de lamañtna d» los días 2, 11 y 21, llegará á Sagua en las tardes de los mismos.
Retorno. —De Sagua al amanecer de los dias 5, 14 y 24.
De Sierra-Morena á la misma hora de los dias 6, 15 y 25.

*—«
De Matanzas al salir el sol de los días 7, 16 y 26, llegan, do á este puerto al medio dia de los mismos.
Precios de paBages—De la Habana á Ma tanzas á popa 4 ps., á proa 2 ps , criados 1 peso 4 rs.—De id. á S.erra-More na á popa 17 ps..^ á proa 8 ps. 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.— De id. á Sagua á popa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.—De Matanzas á Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps. 4 rs., criados 4 ps.—De id. Sierra-Morena á popa 14 p9 á proa 7 ps., criados 4ps.—Carga 10 rs. por caballo á Sierra-Morena y Sagua, á Matanzas segun se convenga.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
K1 v1 por Almendurts, su capitán D. Noberto Santos, sal drá para Matanzas, Cárdenas y el J úc tro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los viernes voNienito los domincos.
VAPOR HABA N ERO Su cap. D. Bernardo L) de Soto
Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Júcaro ios domingos y juéves. regresará del Júcuro y Cárdenas á Matanzas los lunes y viérnes. de Matanzas para la Habana los mártes y sábados.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Santander, Gijon, Coruña, Cádiz, Mala ga, Cartagena, Alicantq, y Valenca, las giran * n todas can-tidadesyá cortas fechas en la callei de la Amargura num.88.
^obreCádiz, Sevilla, Madrid, Baicelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, !a Coruña, Vi o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la ca le de Cuba numero 120; esquina a la calle de la Obraría jos Sres.
Peilasco Herma7ios ycp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: sobre Gibraliar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á cor a vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,- Santander, Bilbao, :Cor*ma. Vigo, y Ferrol, á coi ta vista y todas cantidades en la calle del Barat illo i¡. 3 »os Sres.
Drake íármanos ye.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y-Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiíly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
Sobre Madrid y domas plaza principales de España se gi ran por D. Francisco de Goyri y Béazeoechea, calle de la Á= margura n. 45.
Sobre París, Burdeos, San SebasticD, Santander, Coruña Ferrol, Santi'gn, Padrón, Vico, Caldas del Rey, Bayona de lie ia y otras partes del Revno, C«ádiz, Málaga, Barcelona i—Madrid y Mérida á la vista calle de la Obrapía n. 9 D. J. de Castro Fó?itela.
Sobre Puerto Principe las giren en todas cantidades y corta fecha los Sres.
__________________R vc.art J-ffirman s v en
G
Valen
Ej m ércoles 10 del comente á los 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de averías 20 c jas de sardina¡#de Nantes en el estado en que se hallen por cuenta de quien corres onda.
El viérnes 12 se rematará una negra como de 24 años buena lavandera planchadora y cocinera coartada en 300$ á uso de feria
El viérnes 12 del actual se rematarán en las imediaciones del almacén de averias 101 c. ja de vino tinto moscatel id. blanco de madera y 42 canastos de á 12 botellas de cerveza por cuenta de quien corresponda.
El j éves 18 se rematará una negra de 18 años sana y sin tacha, lavandera, planchadora y cocinera servicial de mano entiende algo de costura.
Se h tfi estrabiado ei di o 5 de Entro en el patio de la Aduana algunas c ipas y paletoés, pertenecientes á un pasagero del vapor americano Isabel. La persona que las haya encontrado las entregará calle de S. Ignacio hutn. 90| esquina de la A-margura recibiendo dos o zas de recomponga.
Se vende vino legitimo de Jerez, amontillado, pa-
arete y moscatel en barrí litos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuba n. 120 esquinan la de la Obrapía.
Se venden cai'etas de cartón en cajas de á 25 docenas surtidas én la c. I!e de Cuba ésquiha á la déla Obka-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
Se vendé cobre para clarificadores y costados— Id] para forrar de todos núm ro?.—Latón marino ó cobre amarillo de patente desde ei número 14 al 30 que hoyes preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Torn Loa de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forra.* buques y trenes—En la calle de Mercaderes n. 85 loa Sres. -L O Burnhám v compañía.
Hormas para porgar •> -ucar de varias ciases: ára-dos devanas clases de ía ' br ca de Ruggles Nourse y Mazon, ent e ellos culi vado»-^ o de?yeibado es fie cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figur.» de enrreti b: balanzas de ‘a acreditada fabrica de les Sres. E. T. Faiibmks de Vermont (E. U) de todos tamaños: impo ndrán en e! escritorio de los Sres. Fernandez y Bevington ca lo de Mercaderes núm. 19.
NOTA:- Lis horma3 arados y bombas están también de vista en la hormería calle del Prado núm 36.
SE VEN i>E. —Aceite trances superior en canastos de á 12 botellas, acabado do llegar de Burdeos en !a Beile Poule a razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en ia calle de Cuba n. 128.
A^tviso á. los Sres. hacendados, tasajo de Montevideo
pato y mama por realizar una facturase vende al ínfimo precio de 1 $ arroba Ilev ndo de tercios para arriba calle de los Oficios frente al convento de S. Francisco segunda puerta de la Marina núm. 65.
GRAN TEATRO DB TACON.
COMPAÑÍA DE BAILE.
Cuarta función de las 15 del último abono las 48 bailarinas d Viena bajóla dilección é instrueion He Mdmé. Weiss, de la academia Real di música de Paris nuevos ba les, PAS
DES RERGERS. PaSDE ROCOCO, EL ESPEJO ENCANTADO-
El miércoles 10 de E »oro le LS49 ej7c it infiel famoso y divertido baile carac erico c h storíco y en riguroso ve9 ua-rio de la é.joc 'comnosimon do la directora Sra. Josefina Weis. v se titula. PAS DES BERGER^, tomando parte en dicho baile 36 bailarinas (jecutando en él un solo la graciosa y simpática joven Funny Prager.
Concluida esta pieza la compañía española pondrá ñ escena el muy aplau ttdo drama original en dos a tos del literato españ 'l Sr. D. Antonio Hurtado y se titula. i\lA PEO EL VETERANO.
Concluido el primer acto de este drama volverán de nuevo í presentarse las preciosas bailarinas y ejecutarán el msy popular y divertino bañe composición de la directora y se titula. PAS DE'ROCOCO.
Concluida esta preciosa composición seguirá el segundo acto del drama y termínalo éste, <j catarán las 16 bailarinas el muy aolaudiio baile romántico y de fantasía titulado EL ESPEJO E CANTADO.
Concluida esta preciosa pantomima y después de un corta intermedióse presetarán denu*v> las 48 bailarinas y terminará el espectáculo con el celebra .o bolle titulado.GRAN P AS DES AMOURETES. * j mui ¡do Dor las 48 bailarinas EL DIOS Y LA B A Y ADERA; y lo han dasempeñado las bailarinas con un gran éxito en los principales teatros de Euro-va en cuyo baile »ja u arán dos t-olos las Stas. doña Luisa Malosie y doña María Henheí.
Se está ensayando un gran ba le histórico en Des actos, p ;ra el cual >e están haciendo trecientos vestidos el cual se pon Irá en escena, tan pronto-como esté todo concluido.
Empezará á las 7 en punto
—Ultima función por la tarde el demtngo 14 á las4 de la tardo ejecutarán su último baílelas bailarinas de Viena.
r	IM PRE ÑTA DEL GOBIERN O POR S. M
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán gene ral se ha dispuesto la salida para Cádiz del bergantín Correo n. 8, su capitán Dalliot, e! dia 10 de entrante recogiendo á las 7 de. su m ñaña la correso ndencia de oficio y pública que o-curre. paradicho punto y demas de la Península; a imi e carga á flete y pasageros á los que el cap»tan ofrece el buen trato que tiene de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rieo que ha de j conducir el vapor ingles, será recogida á ias 2horas llegada del de Europa, que regularmente ser1 del .26 al 27 del corriente.—Habana 23 de Diciembre de 1848.—Arrieta, Villota
WJ	.._.
ÉSb;
de la llegada del Trini-
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer Samu^ S, prooTdeGeSgett wn. Berg. id. Willian Crawford, id. de Mobila. Frag. esp. Modesta, id. de Barcelona.
Barca amer. F. A. Perly, id. de Portland.
Ber. id. Sea Bnd, id. de Boston.
YAAHHlViS.
VAPOR DAR NENAS.
Su oapian D. Francisco Eslolt Viaje de Batabanó a Cuba.
Ent ro 19.—Saldrá de üatnlíanddespués tren y llegan á Cienfijcgosel 20.
21.—De Cienfuegos en la madrugada y llegará dad por la mañana.
De Trinidad y llegan á Sta. Cruz la mañana del 22.
22.—DeSia. Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por la larde.
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegara á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
28.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29.
30.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta.
Cruz.	_
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.
31.	—De Trinidad y llegará» Cienfuegos el mismo dia. Febrero ¡.—De Cier fuegos por la madrugada y llegará á
Batabanó.
Se despacha por los Sres. Regules Pardo y compañía calle de la Amargura r.&m. 8ÍL________
VAPOR “ESPAÑOL GUADALQUIVIR.
Su capitán don Manuel Labrador.
Saldrá en lugar del vapor Cetro, para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de les Remedios, Nuevitss. G bara. Baracoa y Cuba.
Enero 4.—De la Hab- na á las ocho de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la tarde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al amanecer del 5.
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este acreditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques llegados de Europa, un gren surtido de objetos del arle, de lo mas rico v elegante, escogido y mandado á fabricar al gusto mas moderno por el mismo D. J. L. DU-BOIS, como son: CRONOMETROS de los mas superiores de Parkinson y Ftodsham: idem de Freneh. RELOJES INGLESES LEGITIMOS de los mismos autores, de oro y de plata: idem de otros fabricantes buenos de Londres y Liverpool. Relojes ginebrinos de áncora superiores: idem suizos de oro y de plata: idem ricos paras ñ ras. Relojes de cuadros, de pared, ídem de sobremesa de bronce lorado y de rica porcelana de mucho gustottdem de viage con despertador y re petición: cajas de bronce dorado y crisal. Un gran surtido de LEONTINAS de oro y artísticas, aderezos, temos, candados y sortijas, : rázateles riquísimos; cañas y ballenas con puños de oro y dorados. Cubiertos, cucharas, cucharones y euchari-tas para café, cuchillos, azucareras v braserttos de composición plateados y dorados al galvanismo, y de una calidad muy su-derior. Un hermoso surtido de ANTEOJOS GEVIELOSpara teatro, de todos tamaños. Sextantes, horizontes artificiales, anteojos mar nos, barómetros Setálicos de nueva invención muy portátiles: teodolitos, círculos, grafómetros, niveles de círculos y anteojos, id. de aire, escuadras de brújula, brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar: soplones ó compase de camara. Escalas da marfil, id. de Sagebien. Dulang y Lanier, id. métricas de box, tira-líneas y estuches de matemáti-&c.—Un variado surtido de llaves de Breguet. Herramientas y avíos derelojeros: cajitasy planchas para daguerrotipo, &c. cas. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.