La sedería y cordonería de Capdevile se ha trasladado de la calle de la Muralla n. 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana y Composteia.	5
i>r. O. JOSE MATILDE SANSORES, profesor
de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-Jle Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejercito con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la ca-Pnaíde Yucatán por el espacio de mas de lOaños, primer vocal de la facultad médica, proromédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como direc-*or Principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico quirúrjica de la Louisiana, é incorporarlo á la Real Universidad de esta ciudad, tiene e! honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado publico habanero: vive en la rasa n. 99 calle de O-Reilly, entre las de la Habana y A guiar, donde ha mudado su h.bitacion: en ella consultará gratis^á los pabres, de 10 á 11 de la mañana.
RL Ldo. D. Federico Jordán y su legítima consorte Da. Dolores Garriga, hacen presente á las personas que les honran con su amistad y confianza que nada adeudan á su-geto aiguno, y que no'estando en necesidad deocupar'os cor) pedidos de numerario, no deben entregarlo sea cua> fuera el pretesro con que se pida á nombre de cualquiera <ie ellos. Ú UN PROFESOR que tiene algunas horas desocupadas, desearía emplearlas en la enseñanza del latín, francés e ingles, Informarán en ei Real Colegio Cubano, calle de Neptuno ssquina á la calzada de Galeano.
AVISO — ELEFANCIA.—El Dr. D. Juan José deHevia, médico y cirujano wel lazareto de esta capital, tendríais mayor satisfacción en que ios peritos en ja noble facultad de curar y ios amantes de la humanidad, doliente, pasasen a la enfermería de dicho lazareto y viesen los resultados de sus ensayos con el Huano de Ichaboy, preparado homeopáticamente, en una la zarina de la clase de her.pes crustácea que se ha curado de este mal en menos de un año en el foco de una enfermería.
UN jóyen aatur&l de la Península, casado y sin hijos, que tiene personas que abonen de su conducta, desea una plaza de administrador de ingenio ó de cafetal las cuales ya ha desempeñado satisfactoriamente en diferentes ocasiones: en esta imprenta, impondrán.	3
EN la Agencia general de negocios núm, 9, situada en la calle de Mercaderes número 15, se facilita dinero en todas can tidades. con hipoteca de finca urbana que se halle en buen punto libre de gravamen, ó porventa en pacto. 3 AVISO A Jos Sres. hacendados.—D. Vitrnbio Slee-gers, vive en la calle de Vives n. 3i, entre las de Someruelos y Factoría donde se hallan depositados los Caloríferos de su invención.	5
EL Dr. D. EDUARDO PINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los pro-
Íiresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de os nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, íilt ma cuadra tintes de llegar al muelle de Luz.—Horas de consulta desde Isa 7 hasta las 9 de la man ¡na, y desde la 1 á las 4 de !a tarde.	5
LA cofradía de'Sta. Catalina virgen y mártir establecida en la iglesia de San Agustiri hoy Tercera Orden de S. Francisco, tributa cultos á dicha Sra. su tutelar patrona, en acción de gracias por el feliz restablecimiento de la importante salud del Escmo. Sr. conde de Alcoy, nuestro digno Gobernador Superior Capitán general y Vice-Real Patrono, con salva a as oraciones de la noche del domingo 18, fiesta y Te-Deum a las 9¿ del lunes inmediato. Lo que pone en conocimiento de este devoto vecindario, esperando que con su asistencia contribuirán al mayor lucimiento de tan religiosos como debidos actos.	2
. INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes pura personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 1(H calle de Sa > Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.
Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy co to tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
Escritura inglesa ey quince lecciones, Aritmética r!f¡reaJílt^k’ rá*omas entre dios ei ingles por el método oral de Ollendorn por el cual, en 3 meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes cíe la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para las estrangeros.	2
Kr TRACCION.
Azúcar, cajas.......
Cafe, arrobas. -.....
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras. Miel de purga, boeoyes. Víiel de abeja, tercerolas
Cera, arrobas.........
Aguardiente, pipas.•
Del 1 En' aumen toal i 14de feb. día 14.	Eslraé| TO • ÀL cion 1 del 15.*
427894 i 25 150346 1662 166lI 27 222387 		990 ' 438041 1227 153235 2624 169004
Ô348I 		150 64981
732 2	
4781 		930 5711
1364 1		 1365
ENTRADA«
De Cá rdenas gol. V ctoria. p. Vidal, con 518 cajas de azúcar. De id. gol. Marianita, p. Agres, con 280 cajas de azúcar ó pipas de agdt.
De id. gol. Diego, p. Romero, con 376 cajas de azúcar.
De id. gol. Cecilia, p. Cañete, ron 228 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Cecilia, p. Cíñete, con efectos.
Para Carnhatns gol. Margarita, p. Pequeño, con id.
CUARENTENA.
Buques existentes el 15 de febrero en la ensenada de Guasaba coa,* donde se halla establecida, con espresion del di a que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en 1 inteligencia deque en casó de no ocurrir novedad en la s$ id serán 8 los días de observación y 15 o 20 los de cuarentena según la procedencia 4—Berg. amer. Adams Gray, de N-Orleans... .cuarentena
6—	G!. arn. de 3 pal os Eudora, de N-Orleans.... .cuarentena
Berg. ing. Mary, de Glasgow............cuarentena
7—	Berg. amer. General Coob, de N. Orieans.. .cuarentena
Gol. amer. Heroine, de N. Orieans......cuarentena
9—Frag. amer. Mozart, de N. Orieans......cuarentena
i2~Berg. irg.. Active, de Londres-.......observación
14—	Gol. amer. American, de N. Orieans....cuarentena
Berg.esp. Príncioe Alberto.'de Glasgow.cuarentena
15—	Berg, amer. P. Soulé, de N. Orieans...cuarentena
SALIDAS.
15—Corb. sueca Ade’aide, deCardiff.......observación
Frag. ing. Trident, de S. Devis........cuarentena
OBSERVACIONES GENERALES'.
Cuarentena de-2odias.—La sufren los buques procedentes de New-Orleans, y también los de los puertos comprendidos en el radio de 50 leguas del mismo si frageren patente sucia.
Cuarentena de 15 di s—Se somete/« á ella las procedencias de puertos infestados de Inglaterra, aunque ¡raigan patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualquiera de los muertos comprendidos en el radío de50 leguas E. y O. de New Orieans, si traen patente limpia: y también las procedencias depuertos comprendidos en un radio d^ 50 leguas de los puertos infestaeos de Inglaterra.
Libre plática.-Se admiten á ella las procedencias de Ha albur go, Bremen y Amsterdom y lasde los puertos no esceptua-dos de los Estados-Unidos, y dé Inglaterra, si sus patentes fueren limpias y no se o usieren razones especiales.
CAMBIOS.
Sobre España.  ......... 4 á 7
Londres á 60 días. - — - 14
Hamburgo................ ®
Paris 60 dias .... /.— á 3
New-York id. id...» » par $—
Boston pag° en N.-York. — a —
Boston id. id- .... * par a
Filadelfia id. id....— a	i
New-Orleans, corto.-. — á 3
Onzas Megicanas...... lé-á 2
Pesos Megicanos.......	3 á 3* por 100 premio.
Pesos colmimaríos.... No hay.
CORREDORES DE SEiMANA.
De frutos, don Félix R. Jimenez y con Manuel Junco, auxiliar de don P. Betancourt.
L\. <• h• b¡t s.. : n Guil'ermo Retortilloa y don José Pujadas,
;.i'X c tí» • R. Sentcnat.
Habana 1«Ybr-’o !3 le 1849—Manuel M. Carbó, síndico.
¡Po p-seguii < y canridad ’ por 100 ideili, por 100 premio, por 100 premio, por 100 p rendo, por 100 premio, por 100 premio, por 100 descuento. por 100 premio, por 100 premio.
BUQUES A XA CARGA.
PARA CALIZ
Saldrá lo mas pronto posible la velera fragata española ■ PAQUETE ASIA, a! mando de su acreditado capí-tan don Manuel R. Corvcra aumite carga á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, caile de la Obra-pía n. 13.	“	+
- .V	PARA VIGO.
Saldrá á_la mayor brevedadjpoéibla el bergantín sspa-
Afi, -M . . ..
Í¿síB ñol NUEVO ítAMONCI TO,capitán Tapias, admite carga á flete y pas; geros á los que e! capitán dará el buen trato que tiene d»; costumbre-—Impondrán en la calle de Merca derc s n- 8 los Sres. Arriera V illota y comp.
Para el Norte ¿e Europa.
fleta la hermosa fragata espanda ALAMEDA DE .'’^gfcpAULA,' capitan Ojinaga, de porte de 2800 cajas de azúcar, que acaba de forrarse en cobre^—Impondrán en la calle de loá Oficios n. 42 frente al teatro M. de Embil y comp.
PARA VERACRUZ.
f VKSaldrá positivamente el domingo 18 del corriente Ja velera goleta CARISIIOt» capiran Fernandez, admite un recio dé carga á fleto y ffáBngeros qne disfrutarán Jas mayor s comodidades y á quienes se suplica la pronta entrega de sus pasaportes: en la calle de San Ignacio n. 115 D. Lino Carballo.
V £iPOR ALMENDARES, su capitán D^Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismodia á Matanzas y á la Habana los domingos volverán salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.
VAPOR HABANERO, sucapit&n D. Fernando i>. de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y juéves seguirá á Matanzas los lúnes y viernes yá la Haba na los martes y sábados.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.	____________
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabaró el 15 de Febreroensumadrugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 16 de id. «á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde RETORNO—De Trinidad eldia!7de Febrero y llegará a Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 18 de id. y llegará á Batabanó el mismo día.
Se suplica á los Sres. pasageros lomen el ierro-carril el dia 14 de Febrero á las 6 de ia mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres ea es del f rro-carril.____________________ __	!
Para Cayo Hueso Savannah y Cliarleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 2 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unicos Isabel 2. a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó_New-York ó los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de ia fragata Isabel 2.08 !a cual sa’drá de Chariestcn para este puerto los dias l.y 15de cada mes. Admite carga-á flete y pasageros, siendo estos peí-feetamente alojados y tratados siendo ios precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles-ton : impondrán de otres particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofíord Files ton y componía en New-York. M. C. Mordecoy en Charlesion, y Drake Hermanos y ep.en la Habana.
Para GENOVA locando an MARSELLA El buen bergantín español CISNE, capitán Cervantes saldrá inmediatamente con la carga y pasageros que se presenten Impondrán M. de Embil ye.calle de los Oficios n42
REGISTRO MARITIMO.
M ATANZAS.—Entradas.
13-—Bea. ing. Holy Woorj, Vieker, de !a Habana.
Berg. ing. Kamkleen, Preston, de Cardiff.
Pol. esp. Rosario, Monter.de Barcelona Trinidad y Cuba.
Poi. esp. Tjj-e. Ptá, de Buenos-Aires y Trinidad de Cuba.
PARTE MERCANTIL
IFÏÏIËMdD UD1B

ENTRADAS.
De Charleston en 5 dias berg. amer. Magnolia, cap. Morís, ton. 135, con arroz, á D. S. C. Burnham y comp.
De Buenos-Aires y Trinidad en 53 dias berg. esp. Fomento, cap. Beltran, ton. i 10, con tasajo, á los Sres S ¡má y her.
De Liverpool en46 dias berg. esp. Ripa, cap. Zulua, ton. 167, con mercancías al cap.—Pasag. 1.
De New*Castleen48 dias,frag. hol. Afrika, cap. Ómann ton. 351, con carbón, á los Sres. Meert y comp.
De New-Orleans en 4 dias berg. amer. P. Soulé, emitan Smith, ton. 142, con vív res'yV bal los, á F. Lampre — P. 14.
De New-Fork y Raged-1 urden ¿7 dias berg. am. Mar-celus,cap. Hopkins, ion. 143, con efectos, á Burnham y ep.
SALIDAS.
Para New-York berg. ingles Sarahe, cap. WilJiam por Drake Hermanos y cp.
Para Trinidad frag. amer. Cabarga, cap. Huekins, por los Sres. Morison, De Conink y cp.
Paia.Filadelfia bca. amer. Louise, cap. Farland por D. F. Alvarez.
Para Boston berg. amer. Lisbon, cap. Smith, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Am9terdam frag. hol. Christina, cap. Rau. por don H. Roitmann.
Para Santander frag. esp. Angelita cap. Gorosdo, por D. J. de Solano Alvear.
Para Bremen berg. bremesMargarethe, cap. Latige, por los Sres. Steil y Wolff.
Para Hamburgo berg. bremes Elize Charlotte, cp. Vench por D. H. Ron man.
Para Cienfuegos berg ing.Villase Girl, cap. Wooff, por los Sres. Villoldo, Wardropycp.
Para San Sebastian berg. esp. Pancho, cap. Ondonas, por Riera Hermanos.
Para Sagua la Grande berg. amer. Gral. Manon, capitán West, porStorev Sparding y cp.
Para Cayo-Hueso berg. amer. Consuelo, cap. Carney. por los Sres. Morison. PeConinck y cp.
Paia Liverpool gol. ing. Lulo John, cap. Paterson, por don Simón Frasser.
&£TA las 54 quedaba por sotav. berg. mercante.
.....
Para Hamburgo berg. esp. Argos, cap. Posadillo, por don J. de Solano Alvear.
130 cajas de azúcar, arrobas de café, tercerolas miel de abejas, millares de tabacos, libras de tabaco eu rarna. cocos.
Para Apalachicola gol. amer. Ann Sophie, eap. Hutkina, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
87 bocoyes de miel de purga, millares de tabacos, millares de naranjas, cargas de plátanos racimos de plátanos, barriles de limones, barriles de ñames, cocos.
Buques que llenen abierto su registro.
Para Cenarías berg. esp. 3 Agosto, cp. Mundillo, por D. Agustín Orihuela.
Faea Boston barca amer. Rio, eaq. Coberoll, porD. S. C. Burnham y comp.	*<
Para Charleston berg. amer. George, cap..Prtscot, por 03 Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Hamburgo beJg. esp1.’ Unica Hija,cap. Az teguia por don J. R. Sálozar.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Fcrreras, por don Mauricio de Saritelices.
Para - Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Pura Cadiz frag. esp. Manuela, cap. Mateu. por los Sre-. Sama y herm.
Parn Marsella pol. esp. Virgen de Gracia, cap. Pages, por los Sres. Ricorty herm.
Para Trujillo, Omoa é Izabalgl. esp. Manuelita, cap. Mora, po- D. Ramon Font.
Para Málaga Barcelona y el Estrangero berg. esp. Tomas, cap. Muñoz, por D. León Careta.
Para Hamburgo frag. danesa Sophie, cap. B;ntson, por los Sres. Sthamery comp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap Sar, deüf, por D. Joaquín Carreta.
Para Hamburgo berg. esp, Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafi i Bolivar.
Parq Hamburgo berg. esp. Mimi,cap. Esqueaga, porD, Serafín Bolívar.
Para Gépova berg. esp. Cisne, cap. Cervantes, por los Srve. Entbíl y comp.
Para el Havre frag. franc. Tigre, aap. Drinot, por los Srs. Zangroniz v h-rm.
Para Nrw-York frrg. amer. Polka, cap. Lawrence, por los Sres. Drake herm. y comp.
Para Amberes berg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sres. Manvoaga y comp.
Para Falmouth frag. ing. Pearl, cp. Campbel. por los sellares Mac Gregory comp.
rara New-YorK berg. amer. Glen'oo.'cp. Haseltine, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Bristol gta. amer. Francis H llett, cap. Wardivell, por ¡os Sres. Storey Spalding y comp.
Para Mallorca v el Estrangero berg. esp. Minerva, cap. Salva, por los Sres. Sama y herm.
Para Cowes frag. hol. Únderneming, cap. Hus,po. D. H. Rottman.
Para Amsterdam berg. hol. Active, cap. Athes, por don H. Rottman.
Para Amberes frag. belga María, cap. Geberding, porlOs Sres. Balbiani y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Mend colanda, por D. J. A. Irigoyen.
Para Filadelfia berg. amer. Charles Heath, cap. Coicord, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Boston bca. amer. Swan, cap. White, por D. S. C. Burnham y romp.__________________________________________
, -	Para .Cienfuegos Trinidad y Zarza
Saldrá de este puerto en la presente seman .el nuevo y
_____velero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un
resto de carga ¿flete para los tres rumos.—Ir;,pondrán en !a calle de! Baratillo esquina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
PARA EL HAVRE
;®ÍsK Saldrá á la mayor brevedad la hermesay velera fragata francesa TIG RE, capilan Drinot, admite carga á flete y pasageros que sari cómodamente alojados en su espaciosa cámara —Impondrán en la calle de Cuba n, 128 los Seé.Záu-gr ,!|iz herm_______________________________________
A1
PARA GIBARA y CUBA, f¡VASaldrá í la mayor brevedad posible la goleta española ¿iskÍJ’OSEFA, su patrón Lorenzo, ¡a cual admite un¡ resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego
Beni ez. _______________ _____- ■■■- - i. ■ .■	_
~	PARA SANTANDER.
;■.. La fragata española ANGELITA, capitán Gorortio,
- oadmjiecargáá flete y pasageros saldrá dentro de bravea dias e impondrán en ia c dleile la Obrapia n. 20 su consignatario I). J. de Solano Alvear._
PAÍÍA CADIZ.
Saltirá á mediados del presen'e mes la bien conocida fragata española AT OLO, que teniendo lista la mayor parte de su carga, solo admite el resta ¿flete, y pasageros a quienes se ofrece elesmerado trato que el capitán D. Manuel L. Villavcrdo tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. de la Portilla y compañía.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Matágá, Granada, la Coruña, Vi «o, Ferrol, Rivadeo , Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120. esquina á la calle tic la Obrapia, los Sres,
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, S.eyilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corvma, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrallar,,Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á coria vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobro Madrid, Barcelona Cádiz, ia Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre V.eracrrz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3?a Isla, las giran.en todas cantidades y á corto término en ia calle de O-.Reílly número 12. entre la pinza’ de Armas y muelle de Caballefia ios Sres.
1 Nórieffo Olmo v co.

6325
65
258
35000
3000
41
10
3
150
3
1000
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS COR1 ti EN T ES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno...........
Id. suprior y florete........... 7	y 11	a	7i y	111
Quebrados inferior á regular.... 51	....	á	---- 6
Id.corriente y bueno............ 6J	....	a	....	63
Id. superior y florete.......... 7	--- á	----- 81
Blancos inferior y regular........ 7	....	á	....	8
Id. corriente y bueno............. 71	••••	á	....	33
Id. superior y florete........... 8	....	á	....	85
Ouctii Mcbos coirionte y	bueno.. 41------ á	----- 43
Vlosc-ih idos i oriente y huono. No	hay.
Se han hecho dos operaciones gruesas de frutos de! tren de Derosne á 9 y ¡2 rs. arr ba mitad y mitad y el eseeso de bco. a 11 rs.—Las clases inferiores ó comunes están sin mayor demanda.
CAFEES.
Nuevi* limpio................... U á 5i
Triache......................... 3	á 4	para consum
vJkanj..............................á
\Sn.................................a ••
’sha bianc-a, arroba.. - .....2	• • á 103
Mein amarilla................... 6 á 7i
PARA BOSTON.
Saldrá positivamente el domingo 18 del corriente el hermoso y velero bergantín americano FOENIS. capitán Cook, admite carga ligera a flete como también pasageros ttqtiienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus* con sitrnatnrios l>. S. C. Burnham y compañía.____
PARA FILADELFIA
Y¿^|^Baldrá á Ut mavor brevedad la fragata am ricana PA-&áaK«QU&TE LYRA, capitán Remington, admite alguna carga ligera y pasageros:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Storev Spa tling y comp.____________________
Pata San F-anc seo délas Californias.
Saldrá el 15 de corriente el bergantín americano WAS SON, c -.pilan Roed, tomata la carga y pasageros que se pretente.—Impondrán los Src3. Storey Spalding y comp.
PAR,v PUERTO RICO Y LA GUAIRA, r-c Saldrá á la.mayor brevedad el beraantinespañol MA-.-TiáTRIA del ROSARIO, acabado de forrar encobra admite carga y pasageros para ambos puntos lo- que serán perfectamente tratados por su cnpi'an Gtpi» rrez —Impondrán en la ealle ce S. Ignacio n. 74 don Manuel G. González.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera y acredi-
_____tad i goleta 2. ° ANITA, patrón D. José Sala, odmi-
*fc carga á flete: impondrán en la casa de D. Diego Benitez, almacén de víveres plaza de S. Francisco núm. 72 ó el patrón á bordo.
¿v	PARA SAGUA LA GRANDE.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta PAJ AR O VERDE, admite carga y pasageros. impondrá en el mutile de San Francisco, su patron D. Antonio Riera.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el mártes 20 del corriente el nuevo y velero bergantín americano EXTRA, capitán Cooper, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y tabaco como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados —Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios ¡os Sres. Drake herm moa y compañía.	__
EL DILUVIO,
calle de la Habana esquina á la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumería Habanera.
0	Une s batistas de preciosos colores, propios para vestidos por ser legítimos de puro hilo, á 3 rs. vara.
Alemaniscos adamascados hermosas obras, á 14 rs.v. Medias de seda para señora leñí timas inglesas y buena calidad, á 7 rs. par.	^	.
Id. de id. para niñas de cuantos tamaños pidan tinto negras como blancas, a peseta par.
Mantas de burato para niñas ricamente bordadas al torzal,
i 3$ una.	.
Medias mantas de punto negro con preciosas obras, a & rs.
una.	,
Mantas de merino con preciosos matices y buen tamaño,
á li ra. una*	.	,
Driles de lana de hermosos fondos y listas preciosas, propios para pantalones de la presente estación por ser lana pura* & Sra. v.	,
Lanillas de fondos oscuros v cuartos propias para chupas y paletóes de moda por ser esta ia última, á 4 rs, v.
Meiclilías de hilo y lana superior calidad, a 24 rs. v.
Telas reales de unión de pinitos y listas menudas, pintas firmes, á 14 ra. v.	. ,,
Driles de un.on colores estraños y preciosos cuartos a 14 S, V.
Idem de cuartos v listas de varios loados y fondo de ante calidad superior»« pese a v.
Idem legitimo de puro hilo color aplomado con tejtaoa-»aryado a 8 re. v	...	, ...	.
Idem id. ingles y listas modernas pero legitimo oe hilo a 3 rs. v	.
Idem rasos legítimos de preciosos fondos e t particular ante de lo mas moderno á 41 rs. v.
1	lem bis eos ruaos de k» mejor que viene poi ser tejido redondo a 3 7,8 por pteiavi re. tomando varas.
Idem >d. id. .«pe-tino del *ue laman de las SSS a 5i V-Otanos batistas blancos de mas de vara de ancho, propios par* camisas, camisones v sayuelas de todo gusto para vestir niños con 8 ve. á 30 re. paa.
Percalas francesu legitimas con preciosos coloree y pintas firmes 4 U re. v.
t-f. Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen-cía para Liverpool e! bergantín español TRIUNDAN-&S&C.TE, «apitan Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene adeptas una hermosa cámara para 4 66 pasjgei*ossi se presentan á quienes se dará tín esmerado trato.—Impondrán en la calle de 8. Ignacio n. 91 sus consigm. tarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
SE FLETA.
La. rtu va y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán ■m.'-.'I. A mandinga, de porte de 1200 cajas de azúcar—Impon-
drán en la calle de la Lamparilla n. 89 M. de Ayue!a.
,u consignatario D. P.
El vapor español Guadalquivir, ju capitán D. Manuel Labrador saldrá para New-York el20del corriente admite pasa-gernsy correspondencia: se despacha enlaplaza Vitja portales de Larrtnaga.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia siguiente de su llegada el hermoso y acredi-tado vapor americano FALCON, su capitán Thompson, que se espera el dia 26 del corriente de Chagrt-s, admite pasageros á quienes ofrece un esmerado trato.—Impondtán sus consignatarios D. S. C. Bar: ham y comp.
Olanes de París anchos de preciosos fondos y pinos á 7 rs.
corte.	,	, „„
Gasas de hermosos matices y listas arrasadas a 20 rs. cort. Ricos vestidos bordados blancos y de colores hermosos matices á 20, 22 24 y 25 rs. corte.
Idem con fondos preciosos y ramazones y pinos de diferentes colores á 11 rs. corte.
Creas de unión muy finas con 72 vs. para camisas de criados» 81$ pza. y 1 rl. v.
Idem legítimas de cranster con las mismas varas muy superiores á 15$ pza. y á peseta v.
Idem superfinas lo mejor que viene n 19$ pza. y ¿i rs. v.
Medias de seda negras inglesas para hombre, superior calidad á 7 ts. par.
Idem de oían caladas-y lisas finas á 3 rs. par.
Idem de id. lisas superiores á 21 rs. par.
Idem de algodón muy buenas á peseta par.
Idem de id. finísimas inglesas sin costura á 24, 28 y 30rs. dna. y 2, 21 y 3 rs. par.
Idem legítimas también inglesas á 4$ dita, y 3 rs. par.
Idem caladas pero finas á 23 rs.dna. y 2 rs. par.
Idem inglesas legítimas que valen 10$ y se dan á 6.
Idem negras pata señora finas á peseta par.
Idem blancas de lana pura para hombre y para señoras a 4 rs. par.
Medias medias inglesas finísimas y sin costura, a 18 rs. dna. y á peseta par.
Idem id- regulares, á 14 rs. dna. y 14 rs. par.
Percalas de listas y cuartos con preciosos pinos y pintas
permanentes, i 14 rs. v.
Idem id. con preciosos fondos también pintas firmes a rl.
rSÍdem id. de pinitos y fondos preciosos con mas de vara de ancho, a 2 rs. v.
Zarazas de colcha con hermosas ramazones y pintas per manentes, á 1 real sencillo v.
Idem francesas de ramazones y listas, a 14 rs. v.
Idem francesas legítimas fondo blanco y obras chinescas de mas de vara de ancho, á 2 rs. v.
Muselinas francesas de preciosos colores, a Ji rs; v.
Balsarinas de listas arrasadas y colores estraños. á peseta vara.
Ruanes de algodón finos con 26 viras, a 14 rs. pza. y * rl. sencillo v.
Mantas de burato Usas muy cargadas de seda de cuantos colores pidan, á 3$ una.
Idem bordadas superiores buen tamaño, a44$ una.
Idem de merino ricamente bordadas cosa muy buena, á 5
y 54 pesos une.
Idem de id, lisas de arco iris superiores á 20 rs. una.
Idem de burato bordadas de colores p ra niñas, á 3$ una.
Ricos pañuelos de gro de cuartos y listas con preciosos mati- es de lo mas moderno, á 16 rs. uno.
Idem de gasa bordados al pasado por el centro cosa buena, á 7 rs. uno.
Idem de id. abrillantado bordados por la orilla, á 3 rs. uno.
Idem de id. de cuartos, colores estrañísimos, á 7rs. uno.
Idem de gro y de raso con cuartos y fondos blancos, á 8 rs,
uno.
Idem medios pañuelos de gasa, á 24 r?.
Piqués blancos finísimos y color de ante, á 44 rs. v.
Ricos cortes de chaleco de patente y raso superiores á 14 rs. corte.
Olanes batistas cambray de mas de vara de ancho propios para camisas y otras mil aplicaciones por ser un género’muy superior, con 8 vs., á 4$ pza.
Cutres legítimos de hilo puro, propios para cam-sas, camisones y sayuelas de todo gusto con 40 vs., á 104 y 11$ pza.
Silesias finísimas propias para el mismo efecto y con las mismas varas, á 11 y 111$ pza. y 24 rs. v.
Telas reales con las mismas varas y muy regulares, á 11$ pza. de 40 vs.
Platillas de Hamburgo legítimas buena calidad con 40 vs. á 6j, 74 y 9$ pza. 14 y 2 rs. v.
Idem de id. finísimas como la mejor silesia, á 104$ pza. y 24 rs- v.
Ricos cortes de vestido blancos bordados al pasado, á 3$
uno.
Idem de corfitillo finos, a 16 rs. uno.
Idem de pinitos bordados y con regilla, finos, a 20 rs. uno.
Idem de fondos color entero pero muy finos, á 7 y 10 rs. corte.
Céfiros blancos muy finos á 15 rs. pza- y 8 rs. corte de vestido.
Idem de colores finísimos, á 10 rs corte.
Muselina de la India fina con 2 varas de ancho, á 34 rs. vara.
Idem de cristal lo mas rico que ee conoce por su finura con 11 varas, á 5$ pza. y 22 rs. corte.
Olanes batistas blancos enrollados finos con 17 varas, á 16 pesos pza. y 8 re. v.
Idem clarines también finos, á 6rs, v.
Idem batistas de colores de pinos y listas, á 3 rs. vara.
Tohallas de unión superior calidad y franja ancha, á 28 rs. dna. y 24 rs. una.
Idem legítimas rancesas superiores, á 6 y 84$ dna. 44 y 6
Per disposichudel Escmo. Sr. Gobernador político sen* tnataiá el 16 del actual una negra nombrada Matilde como de 30 años coo principios de balea y cocina coartada en 350$ ai mejor postor.
El viernes 16 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán unos buenos arreos de pareja bien cargados de plata y de muy poco uso por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. cónsul de S. M. 1!. se rematará el viernes 16 alas 11 de la mañana en los almacenes de Castillo Casa.blanca, 72 cajas de azúcar blanco, y 65 sac s de café, cuyos efectos están mas ó ménos averiados! del cargamento de la goleta ing. Dryden, en su vtage de este puerto al de Trieste y por cuenta de quien corresponda.
Et viernes 16 del corriente se rematará una buena lavandera v regular cocinera.
El viernes 16 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias41 mantas y chales degtóy raso bordados por cuenta de quien corresponda.
Par-* el lúnes 19 del corriente á las 11 de la mañana y bajo el tinglado dél muelle de caballetía se rematará eu el estado en que se halle y por cuenta dequien corresponda al mejor postor el lugre brasileño nombrado Josefina, forrado y claveteado en cobre y de porte de mil cajas de azúcar con todo su ve lamen y demas enseres que constandel inventario que se mani testará ó quien quiera enterarse abordo de dicho buque fondea do á inmediación y frente al muelle de don Andrés Castillo, en Casa-blanca ó en el acto del remate frente á dicho tinglado Se advierte que está provisto de un todo yen disposición de emprender < uaíquier vtage-, ■__________________________
bus todos blancos, rosas, camelias, violas de Parma, azucenas y geranios, que son las principales flores de moda, es necesat rio irá esta casa si se quieren convencerte todo lo bueno v ri. co que existe en la tienda LAS SEÑORAS, caile de la Haba, na entre Obrapia y Obispo.	2
CAMISERIA ESPECIAL.
Deeididamentees la casa mas en boga en la Habana, y ja brillante sociedad que continuamente la visita, acredita sufi. cientemente sus disposiciones especiales, que han contribuid á elevar al rango de arte lo que no era hace poco sino un oficj0 que vegetaba bajo el imperio de la rutina. LAS CAMISAS son hoy dia ia parte principal de un trage. y se le han aplica, do las perfecciones de un corte docto é ingenioso, que deja á ios movimientos del cuerpo, entero desahogo, entera líber, tad. lo que es tan útil para la comodidad, como para el buen porte. Por consiguiente, para que sea una camisa perfecta, ne-ceaario es el concurso de un hombre hábil en cortar, y de otro esperto en armar, pues una confección secundaria le quita iodo el mérito al mejor corte.
(iRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE LOS RAVELE3, bajo la dirección del célebre Francisco Rave!
El viernes 16 tendrán el honor de presentarse por segunda vez desppes de urja ausencia de 4 años principiando la función con los famosos EJ ERCICIÓS AEREOS trabajando etí ellos losSrtís. Francisco Ravel y Martin Javelli y la Srta. Isabel Javélli, terminando por el sorprendente PASO GRI¿" GO. ejéeq;ado por León Javelli.
Terminados estos ejercicios seguirá una pieza pantomímica nominada LA FIESTA CAMPESTRE.
El espectáculo terminará con el gran baile fantástico en 2 actos GISELLEóLOS ESPIRITUS,-en cuya pieza trabajan las Sras. Enriqueta Javell ,-M. Javelli, Mati.de Maizeu, A. Lehman, los Sres. León JavelL, J. Marzeti y F- ffcaVél y ias niñas Delgado y Secundóla.
Bailables en el primer acto—Vals campestre, marcha triunfal de Baco y coronación de Gisselle, gran pas de deux, locura desesperada y muerte de Gisellé.
Id. d^l segundo acto- Gran pa3 St ui, gran ras de dei¡x Tableau final.
La maquinaria está á cargo del hábil maquinista Sr. fvíeúc* ci. Mr. Christian Lehman, se ha encargado de todos los trabajos de pimura y ornato de decoraciones.
Precios de entradas y localidades—Un palco de primero ó segundo piso y sus grillé» 4 ps.—Uno id. id. del 3. ° y sus id. 3 ps.—Una luneta conentrada 1 ps.—Un asiento delantero de tertulia 4 rs. sene:—Uno id. id., de cazuela 2 id. id.—Entrada á palcos y lunetas 6 id. id.—Id. á cazuela 2 id. id.—Losniños pa-garán la mitad del valor del precio dé la entrada,
Empezará á las 7.
A WaCDSc
Me venden casetas de cartón en cajas de á 25 do.
cenas surtidas en ia calle de Cuba esquina á ¡a de la Obrapia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos^
Vino de Jcitn ujterioi en barriles de4 arrobas a-
caba 0 recibirse y se espende en la dulcetía la Dominica.
Vino de Champagne se,ha vuelto á recibiTotiaremesa de 25 canastos del legítimo Grand Mouss aux. cosechado en di territorio de Atx sobre el Marne, y se vende á 10$ ti canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medi >s botellas: en la calle de la Lamparilla n. 6,cosa de los Sres. Rodríguez y hermano, únicos encargados en esta para su espendio.
Azogue eu frascos de 3 arrobas y A precios de 93 A
96 $ quintal según partida se vende por los únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y compañía calle de los Oficios n. 42 frente al teatro.	____
8e vende latón ó cobre amarillo de patente desde
el n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y uní partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Se vendo vino legítimo de Jerez, anión tillado, pa-
arete y moscatel en barrilitos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuba n, 120esquina á la de la Obrapia.
Frazadas. Se vende una gran partida de lana a-
sargadas, á precios equitativos, como igualmente un gran surtido de esquilaciones y camisas de bayetón: en la tienda de ropas la Princesa, caile de la. Cuna esquina á la plaza Virja. *
MODAS.
¿Se desean cosas nuevas, no es verdad señores? pues bien, el almacén de LAS SEÑORAS, calle de la Habana, ha recibido una muchedumbre de vestidos, tales cuales es imposible dar una idea por anuncio, pues en lo que dice relación con el brillo y belleza de colores, compiten si no esceden á los que le precedieron: hay vestidos de tarlatana moresca maravilloso como de princesa, como si se di jera no hay cosa mejor, añadiendo á su hermosura el mérito de la baratura si después de estos hubiésemos de enumerar los muchos vas-tidos escesivamen.te baratos, verdaderamente se creería que e-xiste un depósito de todos los vestidos que la industria francesa presenta á la moda; dispuestos con el gusto y tacto que ha proporcionado á esta casa una reputación verdadera: los abanicos de nácar de precio y pañuelos bordados con armas y con cifras heráldica?; los crespos cresponados lisos de los colores dominantes, blanco, azul y rosa; las camisitas de punto cada día las recibimos mas distinguidas; la§ flores tienen mucha vo-ga y se llevan en guirnaldas y mazorcas, hay peinados y mara-
rs. uno.
Platillas de algodón con 40 varas anchas, á 23 rs. pza. Olandilla rosada fina, á i re*l sencillo vara.
Coletilla aplomada uon 40 varas, á 25 reales pieza y 1 real sencillo vara.
Ruanes de cofre con 55 vs. legítimas hilo puro, á 18 y 19$
pieza.
Mantas de raso de preciosos colores á precios convencionales.
Bertas de raso blanco ricamente bordadas y adornadas con randas cosa de gusto, á 7$ una.
Idem de muselina adornadas, á 20 reales una.
Pañuelos de la India superiores y buen tamaño, á 8 reales
uno
Idem un poco méno3 que estos, á 5 reales.
Guaníes de algodón para hombre, blancos y decolores á 10 reales docena y 1 real uno,
Listado de unión á 1 real senciljo vara,
Idem superiores de Hamburgo calidad inmejorable, con 48 varas á 7$ pieza y H reales vara,
Idem de Holanda superiores con las mismas varas, á 9é$ pieza y 2 reales vara,
Flecos de aroma general surtido con 22 varas, 18, 20, 2¿ y 24 reales pieza,
Tirantes elásticos superiores á 2é reales par,
Idem ie seda legítima color de carne, á 9 reales par,
Idem regulares y dobles cosa muy buena, á 5 reales par, Punto de ilusión blanco con preciosas obras, á 2f reales vara, {
Idem negro walenciens superior, á 3 reales vara, Guantes de cabritilla, á 1 real par,
Idem de seda largos pero superiores, á 5 reales par,
Idem cortos blancos, ¿ 4 reales par.
Pañuelos de oían batista blancos de orilla cuajada finos, á 4¿$ docena y 3 reales uno,
Idem fondo blanco y guardillas de olores, á 3 reales uno, Idem blanco de orilla cuajada finos de vara en cuadro, á 7 reales uno,
Idem finos y finísimos de fondo blanco y guardillas de color, á 3 y ^-reales uno,
Idem de oían de París labrados por dentro y pintas iguales á los desoían b&tista, á 14 reales docena 1£ reales uno, Idem de idem ídem blancos bordados, á 2 reales uno* Mantas de algodón con preciosas guardillas y buen tamaño, á 3 reales uno,
Sombrillas de gre eon puntas al rededor, á 14 réalesuna. Muselinas batistas finas con 22 varas á 25 reales pieza y Ü reales sencillo vara,
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Gran bailo ,de disf acés én*'el Circo Habanero, la noche del sábado 17 del corriente á favor de la real casa de Beneficencia dedicado á Abdel Kader y á Fray Gerundio.
' El publicó está sin duda impuesto,de que cu ia saetía cre. novesa que entró en es e puerto el dia 7 del corriente han venido á visitarnos estos dos célebres persoti ges, acompañando al segundo su inseparable Tirabeque.
Como el yiágc que han emprendido tiene por principal cbjeto arreglar la cobstrucion de un ferro-carril desde la Arge. lia á las Californtas y conducir por su medio las grandes eanñ dadesdeoro que allí han encontrarlo 103, parientes de Unete«. Sam han visitado en su tránsito los de Bé’gica, Francia,t os de Inglaterra y None América, habiendo encontrado'un invento mediante el cual se hará en veinte y cuatro minutos el viage de Argelia á Californias ó vk e-vénsa.	.
Durante su permanencia én la Habana han querido reunir, se en un punto dondó puedan demost ar científicamente la verdad del citado invento prefiriendo como lugar mas concurrida el Circo Habanero, en una de esas noches que se reúne en su centro una inmensa concurrencia.
La función dará principió coala demostración del referido invento que hará en lérminos'claros é inteligibles el hermano Tirabeque, leyendo en seguida un discurso dedicado á la casa de S. Dionisio, y dirigidoá Víctor Condderant, y á los adeptos de éste, de que ha conocido un gran número á su paso por Francia, últimamente.
A las doce de la noche sé adjudicarán dos onzas de oro y dos billetes déla Real Lotería a aquel de los concurrentes que mejor Resuelva una charada ó sea íogogrifo de que es autor Abde!-K der. Dicha chafada se reduce a a ertar los motivos de su viage y perm mencia en el estrangero y. se. entenderá que la habrá resuelto el que tenga en an billete, que mediante una peseta^ sencilla se repartirá en la.puerta del Circo, un número igual ai primero que se saque de un globo colocado en .el palco de la presidencia.	*
Es de esperar que el público se apresurará á asistir á un acto en que ademas de lo dicho deberá el mismo Tirabeque leer varias producciones escritas en prosa y verso por eí célebre poeta D. Mariano del Rey Aguirre, y otros que sin igualarle se le acercan. Abdel *Kader, por su parte ha escrito y cantará el mismo en su idioma, un himno á cierta deidad celeste qne no siempre está de acuerdo con muchas cosas que se hacen acá en el suelo. Entretanto el hermano Gerundio anotará en su álbum todo lo que observe.
Entrada general tres pesetas, no se permiten palos, armas ni espuelas: la función emp zara á las 8 y concluí á al ajba: una numerosa orquesta tocará piezas escogidcs.ÍN--,
Se advierte q^ie los tres personages suelen tener la mauía de enmudecer á veces; por manera que si les dá en ei acto y la concurrencia por su parte no les presta un profundo silencio, podrá suceder que no quieran hablar, á loque no podráobligárse-les por espreso acuerdo celebrado con ellos.
Carnaval de 1849.
Grandes bailes para los dias 18, 19 y 20, en los espaciosos salones del Circo Habanero, mil atractivos y novedades en las tres noches.
Aparecerá la brillante comitiva o ofila de California, de regreso de su misterioso viage, para ofieqer parte de sus portentos al que resu'te agra-- iado con el número que se esíraÍ2a á las 12 de la noche del globo conducido por Abdel-Kader, cuya.oferta se repetirá en las tres noches ante la comitiva que por grados irá aumentándose para continuar sus espediciones á la región dél oro después de lucir sus habilidades.
La orquesta tocará sin intermisión desde las 8 de la.noche haata el alba 45 danzas nuevas, que ha compuesto para estas noches, entre ellas las tituladas Hace un Año, E. Lunar de Cheche, Los Misterios del Recreo, entrada general 3 pesetas papeletas de la rifa una peseta.
Manifestación del arte de trabajar y soplar el cristal.
Número 67 calle deO Reilly última cuadra.—Don Lo-renzoFiun tieneeL honor de avisar á este respetable público que acaba de llegar de Londres y manifestará su interesante curiosa arre en esta ciudad, des e las nuwe de ¡a mañana hasta las nueve de la noche, pudiendo asegurar á las personas amantes de las bellüs artes, que hallarán esta ramo muy digno de su atención.
La operación de amoldar figuras y ^mímale - de vidrio en su estado de fundición es tan interesaii’tey curiosa C[ue no puede ménos que asombrar el espectador. Es necesario verla para decidir su mérito, pues es imposible doscribir el agraaabk placer que infunde.
Este artista tiene varias obras de venta, entre las que se hallarán los mas raros caprichos y curiosidades, dignas del tocador y recreo de las Sras. por la rara variedad de que se componen, ofreciendo ademas formar en el actoá vis'a^delos espectadores las piezas que se ié pidan, las qne venderá á un precio moderado.
El público de esta ciudad que sabe apreciar las- bellas artes, dara al artista ei lugar que merece.—Entrada general u“ real.
. ..... . ■»
Napoleón atravesando los Alpes, es-
fe magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor francés Paul Deiaroche, que ha obtenido en Paris y en la América del Norte la mayor admiración atestiguada por una concurrencia cada dia mayor á las esposiciqnes en que se ha presentado, está puesto tedos los dias en la calie de A guiar n. 40 frente jd convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta las 4 do la tarde y desdo las 6 á las 10 de ia noche: entrada 4 rs. fuerte.
Punto liso fino de vara de ancho, á 2 reales vara, Corbatas de raso fondo negro y listas, á 1, peso una, Listados de costa puro hilo propios pira vestir criados do cuartos y listas. 1 real vara,
Estopillas finas batistas, á 20 reales pieza,
Chales mantillas de punto negr o para niñas, á 4$ uno, Raso negro para vestidos superior calidad, á 9 reales v. Idem ¡dem para idem labrado de preciosas obras, á 1-realesvan,
Gro negro de pinos con hermosas obras y ancho, á ¿ reales vara,
Moaié de listas arrasadas cosa superior para vestidos de lujo, á i l reales vara,
Gro negro labrado ancho lo mejor que se ha visto por s“ calidad y obras modernas, á UT reales vara,
Sarga de Málaga de mas de vara de ancho, á 11 reales vara,	_	,
Camisitas bordadas de oían batista para niños, pero u ñas, á 2$ una,
Grano de oro superior género para camisas de todo gustü' con 15 varas y anchos, á 8$ pieza,	..
Idem también finos y anchos con 20 varas, á 9i, 10j y 1 pesos pieza,	■	.,
Piezas de Irlanda finísimas lo mejor que se ha recibido este género con 14¿ varas á 81 pesos pieza,
Pañuelos de sarga negros buenos á2i reales uno, ( Abanicos de marfil, un gran surtido de cuantas c‘aff30^ precios se pidan, como son 10, 12, 14, 16, 18, 19» 2L y 28 reaLsuno,
Idem chinescos palo de rosa, á 6 reales uno, r . Idem mas superiores paisage en el varillaje, a S rea <-
uno,	'^«uno»
ídem de nácar muy ricos que valen una onza, a 9# i ^ Gante ancho y legitimo blanco y de colores, a 2 rea¡e ^ Telas reales legítimas para camisas con 40 varas, a y 24$ pieza,
CAMISERIA.	urea-
Camisas de tela real y cutre géneros legítimos, a i les una,	. ,na
Idem superiores de tela de rosa, á 18 y 20 reales j • Idem de Cotanza bien trabajadas y pespunteadas a ia derna,	,	_ qq rpale?»
Idem imperial corladas con todo esmero, a 2b y y otros machos renglones que no se mencionan pero se e f derán á precioB sumamente baratos,	«„fí>nderán
NOTA. — L03 reales no especificados, se enie**“
por fuertes. ---------------------- --------------r-—
imprenta del gobierno por S4 M.