feáfAZUL DE PARED.—Se sigue espendiendo el a-zul de pared de óptima calidad, en ia fábrica situada estramu-
loa calle de Manrique n, 9a, de la Zima para San Lázaro, segunda cuadra entre Jas calles de San José y San Rafael y
en esta Imprenta por mayor y menor.
COMPRAS
Se solicita para comprar una casa en la villa «le
Guanabícoe, que ©&ié en buen punto y qùe tenga de 5 à 6 posesiones, con patio grande desahogado y que su valor no es ceda.de 150J á 1700$: en la lechería calle de Dragones contigua á la platería de Misa se reciben los avisos.	2
Se «o’icita comprar un ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	12
LIBROS USADO S;—Se compran en !a nenda de ropa el ASIA, calle de la Habana ce quina á la de la Lamparilla.	28
«fin la calle d^ Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compra.) toda ciase de libros usados, nuevos y en grandes v pequenaj partidas.	21
Se solicitan comprar dos negras, una do 14 A 16 años, y la otra lavandera, planchadora, úmbas sanas y sin tachas: calle de la Habana n. 94, informarán.	2
Se compia» dos ó tic* cosas «teatro 6 fuera do la ciudad con tal que estén bien situadas, bien en venta real ó en pacto, que su valor sean de 2500 á 3000$: informará el portero de la calle de la Amargura n. 2.	2
Se solicitan comprar dos negros de campo, jóve. nes, sanos y sin tachas. Calle de Compostela n. 59, entre la deria Muralla y la del Sol.	1
alquileres!
Se alquila en cuatro onzas y media mensuales, la casa n. 1 calle de Compostela: en sesenta pesos idem la de n. 14 calle de Jesus María, y en diez y ocho idem la del n. 11 calle del Monserrate; la llave de la primera está en el colegio próximo, de ia segunda en la calle de San Ignacio n. 44, y de la tercera en la cindadela de Santa Isabel calle de la Bomba u. 24 donde ss alquilan cuartos ventilados y cómodos á precios muy arreglados sin que se exija mes en fondo ó fiador. 2 se » lf| ii i irá»» nuevH negros jóvenes y de primera, venérales en los trabajos de campo, por su ajuste. Calle de San Migúelo. 153.	2
En seis onzas mensuales, se alqaila la hermosa casa n. 95 de la calle de Dragones, recien pintada toda ella con romanas y cristales de colores: tiene 6 cuartos, sala, 2 to-med<>re8, patio, traspatio, dos hermosísimas piezas altas y un entresuelo, pozo, algibe y 5 llaves de agua del acueducto, i ue-na caballeriza y zaguan para 3 carruajes, despensa muy bien "condición ida, y dentro un sótano para conservar fresco el vino, tocinos y pieza de baño. Las llaves están en la panadería inmediata; y el dueño calle del Sol n. 119. dicha casa es muy f.esc .	2
Se alquil;* la casa calle de la Concordia níím.S7, de tabla, manipostería y teja, con zaguan, sala, corredor, cuatro cuartos y dos chicos para criados, despensa, cocina, pozo, caballeriza y demás menesteres, à la otra puerta se halla la llave y tratarán, calle de San Miguel n. 108.	4
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de !a Habana n. 158.	24
La cusa calle del Consulado al n. 47e de dos ventanas á la calle, zagtian, comedsr, sala, 4 apasentos, caballeriza para 2 bestias, cocina, agua drl acueducto, teniendo suelos de marmol en la sala y primer aposento y toda elia de azotea, se alquila en un precio equitativo siempre que se presente un buen inquilino que la cuide, según merece por su estado de limpieza y hermosura; es nueva, sin estrenar y hace un año, que se concluyó su fábrica, ¡>or cuya razón esjá muy seca. En la calle de la Habana n. 168, ó en la escribanía de guerra da r&n razón.	10
SE ALQUILA Ir casa alta situada en la calle de los Ofi ios al n. 15, la cual por sus muchas comodidades é ¡n mediación al muelle do San Francisco es aparente para casa de comercie ó para una numerosa familia; tiene pajas de aguí aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos entresuelos, lin das piezas altas, dos letrinas una alta y otra en la parte baja es sumamente fresca, tiene vista al mar y brinda cuantas comodidades sean apetecibles: en la misma está la llave, y darán razón á todas horas en la calle de la Reina n. 153,	8
Se nlquila un negrojóven, buen calesero de pareja y de buena conducta. Calzada Je Galeano n. 142, tratarán de su ajuste.	a
.veHlqnila una casa en Gnanabacon con sala, dos ventanas de hierro, 4 cuartos 3 de ellos chicos y uno mas que regular, cocina, lavadero y patio cómodo, está situada en buen punto calle de las Animas, tercera cuadra á mano derecha, frente al costado del depósito de diligencias junto á la casa que hace esquina, se dá en 7 onzas de oro adelantadas por 3 meses que se vencerán el 15 de Setiembre, y en la misma casa calle de las Animas, impondrán, ó en esta ciudad calle del Teniente-rey n. 69.	I
PÉRDIDAS,
Desde la calle de la Muralla hasta la del Prado,
se ha perdido una insignia de caballero teniente de armas; esto es, una espadita de oro pendiente en una cinta blanca y encarnada, y est:i cinta fija en una bevi lia también de oro: e' que lahayu encontrado nuede entregarla en la calle del Prado n. H, donde ?e le gratificará.	3
El jueves 31 de Mayo próximo pasado se e*tra-vió el medio billete n. 28838, folios 3 y 4 del sorteo 462 que se ha de celebrar el dia 15 del presente mes. La persona que lo hubiere encontrado y quiera entregarlo, puede hacerlo en la tienda de ropas La Gran Señ.ora.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
El sábado 2 del corriente ha fugado de la casa de
su amo ei chino Andrea Moren-, oficio tabaquero despalillad *r y cocinero, dé 25 años de edad, estatura recular, delgado, hala de la pierna izquierda cuando camina y tiene muy poco movimiento ed ef brazo del mismo lado por haber padecido aire perlático. Trabajó el mes p - ado enei pueblo de Re-g'a: se abonará la captura al qua lo entregare en Is calle de la Reina n. 111, y se reclamarán los daños y perjuicios á la persona que lo abrigue.	2
NOTICIAS SUELTAS.
2000 y pico «le peso* de irnos menores deben asegurarse en finca urbana, libre de gravámen: impondrán sobre la persona en cuyo poder están y demas circunsrancias, en la calle de San Ignacio n. 31.	1
* Se solicita un sugeto que tenga 50 anos de edad, y persona qne lo abone, para desempeñar el oficio de portero con la mesada de diez y siete ps. En la Real Casa de Maternidad, darán razón.	1
Un sugeto h»jo del pai*« sin familia, «jue por muchos años ha desempeñado la plaza de mayoral ¿e ingenios, solicita una colocación, dando informes en esta capital: darán razón calle del Sol n. 69.	2
Solicita colocación un carpintero para un ingenio ó de otro trabajo de carpintería é inteligente de albañilería en fincas de toda clase: darán razón, en la ferretería calle del O-bispo n. 10.	2
Se solicita ó D Jnan Benino y D. Jo«é María Trillo,y caso de haber fallecidos á sus herederos para asuntos que les intéresa sobre unos bienes. Agencia n. 7 de D. Vicente Ibañez y García, calle del Obispo, accesoria de Santo Domingo n. 124 J.	2
Todos los Sí es, sacerdotes <jno finieran celebrar el santo sacrificio de la misa en la iglesia de San Agustín en el dia de mañana, en sufragio del alma del Escmo. Sr. Mariscal de campo D. Antonio de Sola, director de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, se les contribuirá con la limosna de costumbre.
La alcaldía mayor quinta de esta capital ha establecido su despacho en la calle de Neptuno n. 36, entre las de la Industria y Amistad.	2
Se solicitan uno ó dos niños para criarlos: calle de la Lamparilla p 42.	3
REI RATOS AL OLEO de tamaño naturai con manos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza los h3ce D. Ramon Bear, calle de -Reilly n. 10: y advierte que no los entregará sin estar ex ‘letamarne parecidos.	3
En la casa n 31 calle de San Isidro, se solicita un portero y se vende una pareja de caballos nuevos y maestros de volante.	3
Aviso interesante.—El maquinista y constructor de una de laa de nueva invención, mejorada de cuantas has^a la fecha han habido, para rayar la yuca, hacer el casabe y almidón, enei que se adelantad trabajo considerablemente, con una v locidad admirable, ad en su calidad como en e ntidad, pues que se pueden rayar á la vez várias, y no como cuando se hacían á la mano, por cuya razón es preferible, y la de economizar brazos, pues la pro ajidad y aseo en que se elabora es mucha; la que no tendrá alteración alguna por mucho tiempo que esté en uso, por lo que no habrá que componer; la persona queda este anuncio tiene ya hechas várias ó muchas en esta Isla.—Las personas que quisieren obtener alguna pueden a-cercarse á la galletería de Santo Domingo, en donde podrán hallarle para tratar del aiuste.	3
LINEA DE DILIGENCIAS DEL CERRO A MA-rianao—Desde el domingo 27 del actual darán los viages siguientes:—De Marianao á las 5£, 6y 7 déla mañana, 1,2, 5,
6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á «as 7, 7¿ y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.	Rs. se.
Del Cerro a Marianao.......................... 4
De Marianao al Cerro.......................... 4
De Fuentes Grandes á Marianao................. 2
De idem al Cerro...................... ....... 2
v« solicita tomar para asegurar eu iiuca urbana 1500$ que correspondan á menores, pagando el nueTes que si aonerdet barrio de! Horcón, calzada Real de¡ Mont - u. 340. í.
La Mdheria «le los Sr*»*. Nelson y Pl ^ii se ha trasladado de la calle de la Obrspía n. 115"a la del Obispo n. 10«.	5
Se solicita A IK Antonio Bal paró para comunicarle un asunto de sumo intere«: en la calle de los Oficios n. 4, eacrirorio de D. Ramon Carballo.	5
UH ECONOMIA PUBLICA!!!! — En la calle de Compiimela n. 165. entre las calles del Obispo y « brm >ía, se abre el establecimiento de tonda titulada La Estrella; ss servirán k los march ntea con e! mayor aseo y equidad,despachando comtdas para fiera; y las personas que gusten ajustarse por meses serán servidas con el mayor esmero y agrado 4 RETRATO'*—jLa «lili cu Itati vencida! ¡Los re-
i	rato« eu* Ion blaocoeí—Minisinra fin ogrofiea-ga ivano-elèe trica, ©alla dol Obispo n. 83, entre las de ¡a Habana y Aguiar—Mr.
Máteos Vallette, establecido en esta ciudad ha 6 anos, acaba de obtener los retratos al daguerreotipo enteramente blancos, imitando las mas bellas pinturas.—Pone ademas en conocimiento de! público que tiene de venta un completo surtido de todos los instrumentos concernientes al arte, y de la mejor es-, lidad —Mr. Vallette se ofrece también á enseñar el arte. 24
CA*. A l»E SALUD DE SAN LEOPOLDO, calzada de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el órden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el publico continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esforzará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritoresó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada día: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación acierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, aprecios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	19
ESTABLECIMIENTO SANITARIO BEGAR-01NI, bajo loe auspicios de S M. la Reina Doñals be! II.— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v liándose de medios rep abados para conseguir las vent ajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el establecimiento de Gar-emi en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos parn asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inreligencia, la ierga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de loa mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agresa Jos conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 d 4 año9 de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy ins-truido en la farmacia, embellecidos todos los departamento-antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, p; ra baños de S. Diego, sulfurosos, gelatinosos.de ducha y de vapor, <fce., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del esirancero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á ia enfer mería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones ya para los enfermos de cirojía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagióos, que es como deben e9tar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados qucobt:e-ne la casa aun con enfermos que otros han sido reputa os como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscr ¡torce de la gente de colores tan solo para )o3 que rio quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para iodos sus enfermos, sln.reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por io tamo sigue siempre abierta la suscrieion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á6 rs. para los de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau 4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace ia casa alguna.raba-ja en enfermos qne deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ dial ios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas, por término menor, y á los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmej rabie situación, va por la eficacia con que e! Empresario atiende á que el ser: vicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demás dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fe que preside a todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en ei Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de Sin Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres no se revelan sino reservadamen te, porque sin embargo de la incurabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Garcini ae admiten dementes tranquilos, é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	22
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica^de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Univeisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido qne es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72,éntrelas de Compostela y Aguacate. 30
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado S" habitación a la calle del Teniente-rey n. S8.	30
Academia do señoritas de Ntra.Sra, «le! Pilar, bajo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura n. 58.—En este acreditado establecimiento de educación, dedicado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, escritura, aritmética, gramática castellana, geografía, é historia. Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan á cargo de personas inteligentes. Ademas, las alumnas podrán asistir á las clases de recreo como son la de pintura oriental por medio de la que en breve tiempo se aprende á hacer toda suerte de dibujos en raso blanco y oían balista, así como á iluminar estampas y á dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo, canto, piano, dibujo é idiomas para las alumnas que gusten dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas permanecerán en la academia desde Jas 7 de la mañana hasta igual hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para las cuales haya suministrado los avíos, así como también suministrará los métodos de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que los Sres. padres de familia han dispensado á esta Academia, la Director ainada ha dejado de hacer de todo lo que se refiere al desempeño de sus deberes, así como respecto de la elección de cooperadores y profesores; dos señoras la auxilian en sus difíciles tareas. A fin de que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esmero con que se atiende á la educación y asistencia de las niñas, la Directora los invita á que vayan á cerciorarse por sí mismos á las horas de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas le serán sumamente satisfactorias.
SALIDAS.
Para Cárdenas y Portland berg. amer. Margaret, ep. Bra zier, por Morison, De Coninck y cp.
Para Sa« Petersburgo frag. amer. Masonia, cap. Corning por Picard y Albers.
Para Falmouth berg. esp. Laberinto, cap. Goya, por don
J. M. Capigai.
Para Falmouth freg. amr. Oregon, cap. Speche, por Bai-
biani, Seeg^r ycp.
Pam Riga frag. rusa Czar Peter, cap. Greaves, por Za»* groniz, Hermanos y cp.
Para Cowes frag, a mer. Condor, cap. Whiting, por don L. A. Gogel y cp.
{KrA las f>\ no qnpdaha buona á la vista.

por
PARTE MERCANTIL.
PUHEMP©

ENTRADAS.
De Nassau en 4 dias berg. esp. Cora, cp. Millet, tn. 96, conalgocon, ó Fon'anills, Llanusa y cp.
De Canarias, Nuevitas y Matanzas en 50 días berg. esp. Trueno, cap. Alvarez, ton. 2061, con frutos, á don M. C González.—Pag. 69
Del Havre en 35 dla9 frag. franc. Tigre, cp. Enet, tn. 212 con mercancías, á Zangroniz Hermanos y cp.—Pas. 6.
De Santander en 46 días corb. esp. Fe, cap. R i vero, ton. 275, con harina, á Drake Hermanos y cp.— Pas. 29.
De Barcelona en 42 dias pol. esp. Pelegrina, cap. Julia, ton. 201. cor frutos, á Bi&da y cp.
De B Tcelona en 70días berg. esp. Juliana, cap. Saracha-ga, ton. 132, con frutos, á Roig y cp.
De Ambere9 y New-Yorken 58 dias berg. belga Hor-tence, cap. Ruytel, ton-198, con efectos, á Balbiani y cp.
De Boston en 24 diae frag. amer. John Ferman, cap. Di-man, ton. 345, con hielo y bocoyes, al cap.
Pasagerosde la frag. esp. General Laborde.—Da. Anice-ta Avelarde y un niño, D- José Martínez.
Idem de frag. esp. Esmeralda.—Cap. graduado D. Benito Mereció su e«-poaa y un cabo 2 °, Ayudante mayor de rurales Di Antón i» Arenilla y su esposa, D. José Cuiquejo, D. Juan Sainz, D. José Pil, D. José Ma. Prieto, D. Juan Lastre, D. Francisco Mozo, Da. Carmen Ramírez con su hijo, D. Diego Ramos con 8 de familia, D. Juan Escain.	__
w^Idem del berg. esp. Fortuna.—D- Antonio Muñoz, D. Andrés Lebre, D. Rosendo Díaz.
Para Boston gol. amer. A G. Ells, cap. Sweetland,
don S. C. Burnham y cp.
147 bocoyes de miel de purga.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Jen-chider, por Drake Hermanos y cp.
153 caja-» de azúcar.
240 arrobas de café.
8471 millares de tabacos.
100 docenas de pinas.
6 cargas de plátanos.
190 racimos de id.
Pura el Havre frag. franc. Havane, cao. Dubois, por Zangroniz Hermanosy cp.
892 cajas de azúcar.
72 arr< bas de café.
194 millares de tbacoe.
Para Cowes barca belga Quentin Metsya, cap. Michael* sen, por donEd. Meert y co.
2526 cajas de azúcar.
133 millares de tabacos.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Enrique,cap. Aijona, por
don José de la Portilla.
369 cajas de azúcar.
4 pipas de aguardiente.
413 millares de tabacos.
Para Matanzas berg. amer. Henrietta, cap. Sawyer, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. ing. Corina, cap. Bray, por Law-
ton y Toimé.
En lastre.
Para Matanzas gol. ing. Mary, cap. Williams, por Law-ton y Toimé.
En lastre.
Para Matanzas frag. esp. Felipa, cap. Ibargaray, por don J. A. Irigoyen.
En lastre.
Para Cabañas gol. amer. Batavia, cap. Park, por Storey Spalding y cp.
En lastre.
Para Saaua berg. amer. [Henriette, cap. Thurston, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Para Cabañas gol. amer. Genoa, cap. Grant, por Storey. Spalding y cp.
En lastre.
Para Wilmington berg. amer. Harriet Newell, cap. Warren, pordon S. C. Burnham y < p.
En lastre.
Para Matanzas gol. amer. T. C. Mitchel', cp. Kennedy,
por don S. C. Burnham y cp.
En la«trn.
EXTRACCION.	Del 1- Eneraumcn I to al a 5 de junio dia 5		Estrae cion del 6	Total general.
Cajas de azúcar		3492734	1550	1418*	352241*
Arrobas de café.. .. Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.	412636 59809* 862965 21258*	72	1202 124	414410 59933* 862965 21258*
Tercerolas miel abejas.	12921 18264 3493*	::::::		1292* 18264 3505*
Pinas de ao-nnrd'eut«...		12		
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, 198 c. de azúcar.
De Matanznas g. Ana Victoria, p. Flores, con 310 id.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, con 520 id.
DeSaguag. Juanita, p. Alvrez, con 150 id.
Do Carahatas g. Reglita p. Badoro, con 91 boc. de miel de p. De Nuevitas g. Cora, p. Ferrer, 49 tercios de tabaco 59 m. id DESPACHADOS.
Fara el Marielg. Manuela, p. A rocha con efectos.
Para Canasi g. Correo, p. ViJarin don Ídem.
Para la Mulata g. Potosí, p. Puente con Ídem.
Para Remedios g. 3 Amigos, p. García con ídem.
Para Cárdenas g. Joven Carlota p. Sánchez con idem.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
A8UCJVRES
Mitad y mitad infer. á regulares		5* v	91	á	6	y	10
Id. corriente y bueno.		6J y	JO*	á	ß*	y	10*
Id. superior y florete..			6* y	to*	á	7	y	11
Id. Tren de Derosne...		•- y	J—	á	—	y	—
Quebrados inferior á recular		5* .	. .	á	. .		6
Id. corriente y bueno....... *.	6* .	, .	á	, .	,	6*
Id. superior y florete.					 .	. .	á	. .		7
Blancos inferior y regular		9* .	. .	á	. ,		10
!d. corriente y bueno				10* .	. .	á	. .		101
Id. superior y florete.		10* .	. .	á		aP	11
Cucuruchos según clase		4* .	. .	á			5*
Moflcabados idem. idem			41 ..	. .	á	. ,	.	5}
C AFEES.						
De primera calidad				5J á	6*				
De segunda idem		4$ á	5*				
Triache corrientes y bueno3-		2* s	3*				
Guana		.. á	. .				
Añil			.. ó	. .				
Cera blanca, de la H .baña	$	.. k	10*				
Idem de Puerto-Principe			9* á	9*				
Idem amarilla.			7* á	8				
CAMBIOS.
6
lOi
$ u § p” s-pjin plaza \ y cantidad.
i "ir ino premio. Nominal.
2* por 100 dése.

•por 100 premio. — por 100 premio.
Sobre España.............	2
Londres á 60 días-.. - ». 10
Hamburgo...............—
Paris 60 dias......... 2¿
New-York id.	id....par
Boston pag°en N.-York. —
Boston id. id........ par
Filadelfia id. id....
New-Orleans, corto... 2 á 2i por 100 premio.
Onzas Megicanns*.....— á è por 100 premio.
Pesos Megicanos......	1	á li por 100 premio.
Pesos coluTr.nariof.. •• - No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pablo de Herrera y don Ernesto Saportas, auxiliar de don E. Sanguineti.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Mas, auxiliar <!e don A. Sedze.
Habana 30 de Mayo de 1849.—Juan B.Gortari, sindico.
Buques que ticncn abicrlo su registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D-
S. C. Burnham v comp.
Para New- York*frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake
H* y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
lloldo, Wardrup y cp.
Para Boston berg. amer. Vnndalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cork frag. csp. Hermo-a Valenciana, cap. Rocafull, por A Icienelles y Hermano.
Par« Cowes frag amer. Antelope, cap. Koosby, por don Carlo* Tyng.
Para Buenos-Aires berg. esp. Eduardo, cap. Costae, por
Biadaycp.
Para N* w-Orleansgta. amcr. Mary Ellen, cap. Connell, per don R. D'enmbprri. ______________________________
DEPOSITO—efectos salidos aUonsumo de la plaza.
Por Jnhnston, Harvey y en.—400 piezas de zarazas de algodón, 200 id. de musel na, 626 doc pañuelos de algodón. Por don Juan Esc uriza—5 tercios de j-lapa.
Por Sthamer y cp.—12 piezas de creas de hilo.
Por don A Bastían—44 piezas de rusia anchas.
Por don Serafín de Bo ívar —1000 doc. de botellas de co-
1000 id id. dp vino fin o do B.-rdong.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Fortuna, procedente de Málaga,
Pol. esp. Un:on, idem de Barcelona.
Frag, idem Esmeralda, idem de Cádiz.
Berür. amer. Magestic idem de New-York. ídem esp. Coia, idem de Nassau.
Idem amer. Rival, idem de Portland.
Gol. idem Lilly, idem de Savannah.__
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. ing. Corina, procedente de Liverpool.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Bat&banó el jueves 14 del corriente la goleta MERCED, su patrón rtguilar, admite cargas flete y paaase.os:—Impondrán su patrón en la calle de San Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oro, y en la calle de la Amargura esquina á la de S. Ignacio frente al Volcan D. Santiago Átmirall
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posibie la g. esp. JOSEFA, eu parren Novela, admite carga á flete y pasaderos.—Impondrá su patrón á bordeó en la plaza de S. Francisco n. 71 don Diego Benitez.
PARA NEW-YORK
3*^Saldrá del 12 al 13 del corriente h hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA, su capitán El lis, forrada y claveteada en cobre, admite cargá flete y pa-sagero9 los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Herin. y cp.
lera, se incomunicarán los pasageros por 20 días contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5. ®—Los pasageros délos vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á lihye plática.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CIENFUEGO TRINIDAD Y ZARZA. .ySa.iirá á la au'/or brevedad pos ble la nueva y velera —fea. balandra LUCHAN A, su p. Efcandell, surta eri el surgidero de Ba'abanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Bey esquina i la de Aguiar n. 79.
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Admite carga á flete y pasageros, que puede alojar có-»indamente en su magnífica y elegante cámara la hermosa y velera corbeta esp. GUIA de VIGO, su capitan don Ramon Martinez.—Impondrán sus cons gnatarios José Carsi y compañía.
PARA GENOVA.
.Admite alguna carga ligera á flete y pasageros el her-_ r.moso y velero berg. sardo Italia, su capitán Queirolo, que saldra del 6 al 8 de Junio.—Impondrán sus consignatarios
Peñasco Hermanos.
PAR4 SISAL Y CAMPECHE.
El berg. esp. JOVEN GREGO RIO, saldrá el domingo 10 del corriente, admite parte de su carga á flete y pasageros que serán bien tratados por su capitán Itunadez.—Impondrá su consignatario M. de Santehces.
Precios de pasajes»
En buq. de vap,
De Batabanó á Da y aniguas.
De id. á la Coloma, Colon, Punta de hartas y Bailen.
Carta, y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona..................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
Popa	Proal	Cria.J dos. 1	1 Popa	a O £	Íl
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	« 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	? 4
	2 ..	1 2	2 ..	1 2	i .*
r	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
I Cargas 1 de efect	Id. de tabaco.	£ s* <E .5-£ 3 r5 cr tt* o	OD O 00 9 cd
..4	1 2	I .. 413 ..	
.. 4	1 2	..4	5..
.. 2	..3		1 4
			
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..
I
2 8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayamgnas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Ge
roña................
Se despachan en !a Habana, calle de los Oficios uúrn 77* por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de W’ Diego por D. Andrés Snenz, en Consolación del Sur por* D*1 Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y ifer! mano, en Rio-Feo por los Sre9. Bu9tainante v cp., en S. Lui¡ ur los Sres. Duran y Fosas, en S. Juan y Martínez por t * rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Llai nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí, tañes ysobrecargos.	v '
El vapor CUBANO.su capitán don Ju to Gayoso: sa^. drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, áegu'j. rá á Cárdenas^ el juéves, volverá á Matanzas el v érnes y i la Habana el sábado: pora Mar e!, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los mártes.
js	PARA VERACRUZ.
Sald á á la mayor brevedad la velera y acreditada gol. CARISIMA, cap. Fernandez, admite carga á flete y pasageros que recibirán el esmerado trate? de costumbre.—La despacha eu la calle de los Oficioo n. 4 D. Ramón Carballo.
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA.
I y Admite carga y pasapfros la goleta costera MaRIA 52^í;GABRIELA. su patrón D. José Ramón de Sarna —
Impondrán en !a calle de Obrapía los Sres. Galdos y Lameiro
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad I fiag. esp. Paquete TF-iTIS, su cap. don Joaquín Goeneihe, admite carga á fie lo y pasageros en su espaciosa y ventilada cá mara á los que les i frece el cap. el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes Arriera Vi'lpta y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá en h . ve la gol. &mr. MAR Y ELLEN, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el cap. á bordo ó su consignatario don R. Lecumberri.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo Escmo Sr. Gobernador y Cnpitan general el dia 10 del corriente dará ia vela para Vigo y Cádiz la fragata española CORREO n. 3, su capitán don Vicente Pablo, recogiendo el mismo dia á las 7 de la mañana la correspondencia pública y da oficio que ocurriese para la Península admite carga á flete y pasageros, para los que brinda su espaciosa cámara la mayor comodidad.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8. Arriera, Villora ycp.
UlHHtES.
Pura Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada ines, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tornen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York a los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. a la cual sa’drá de Charleston para este puerto los di as l.y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo I03 precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros nartúuleros- respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. ¡ Mor decay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio 11—De la Habana á las 9 de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
12—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitas el 13.
16—	De Nuevitas y llegará á Gibara en el m sm 1 dia.
RETORNO
17—	De Gibara y llegará á Nuevitas en el mismo dia.
19—De Nuevitas y llega á Matanzas el 21 y á la Habana el22
OBSERVACIONES.
183 No habiendo pasages ni fletes para Gibara, el vapor no
tocará en este punto.
2	Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	53 El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Mariana bo de Nuevitas.
4	73 Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropa.s y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Maganzas 183 cámara 4-2, 2 83 id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 * 1 2 3 4 cámara 26, 2 83 id- 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 83 cámara 30, 2 83 id. 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales deLarrinaga.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberio Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San J uan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 18 al 19 del corriente la hermosa y muy andadora fiag. amer. paqnete de vapor CRESCENT CITY, su cap. Stoddard, de porte de 1291 ton. admite carga y pasageros los que serán perfectamente bien alojados y tratados. —Impondrán el capitán á bordo frsus consignatarios Drake Hermanos v compañi ).
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Guillermo Villaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS
Junio 13, saldrá del Batabanó después de la llegada del tren V lb'gain á Cionfnpgr»^ #»1 14.
15,	de Cien fuegos y llegará á Trinidad el mismo día.
16,	de Trinidad por la tarde y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
23, de Ci ba por la mañana y llegará á Trinidad el 24.
25, de Trinidad y llegará á Cienfuegosel mismo dia.
¿6, de Ci*. «»fuegos y llegará á Batabanó el 27.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.	_____¡Lv__________________
PARA NEW-YORK.
El hermoso vanor americano FaLCON, a! mando del teniente de navio Mr. J. Harsicin, saldrá de este puerio «*1 14 del corriente, admitiendo los pasteros que se presenten. Este bermoí-o buque de vapor hizo su último viage de este puerto á New-York ton la estpeord inaria rapidez de cuatro di; s y cinco horas, y los pasageros que se embarquen en él pueden estar seguros del trato mas fiio y esmerado.—Impondrán de !o<* pre cios de pasage sus consignatarios pn esta S. C. Burnham y c¡>
PARA CHAGRES.
Saldrá el dia 14 de! actual el vapor amer ISTHMUS, su cap. Aulot, admíte los pasaderos que se presemen, teniendo mi.y buenas comodidades y ofreciendo un esmerado trato.—Impon-drán sus consignatarios los Sres. S. f\ Burnham y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ce Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sarna y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Valencia, Alicante, Málaga, Granada,-haCcrruñtr, Vi^o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante. Barcelona, Santander. Bilbao, Común, Vigo, y Ferrol, á coi ta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás p«.aza3 de Galicia: sobre Malaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Biibao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veraernz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0-Reilly número 158, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
_____________________________ Norteen, Olmovcv.

Por disposición del Esceientísimo Sr. Capitán General ae rematará el dia 9 del corriente un negro nombrado Valentín tasado en 450 pesos.
Por disposición de'dicho Escelentísimo Sr. Capitán General se rematará el mismo dia un negro nombrado José iMa-ría, tasado en 300 pesos.
El viernes 8 del corriente se rematará en las inmediaciones del almacén de averías una partida de anís por cuenta de quien corresponda,
El mismo diase rematará una negrita de 5 años, boni a, sana y propia para jugar con niños.
El viérnes 8 dej actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de .averías 18 cueros charolados para fuelles de carruages y 10 docenas de cordovanes negros por cuenta de quien corresponda. •
E! viérnesSdel actual se rematarán unos arreos de pareja casi nuevos guarnecidos con buena y abundame plata, y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se rematarán el dia 8 á las 4i d • la tarde, los ef.-etos que se hallan en el taller de carruages situado en la calzada de Galeano n. 107 tasados en 754 pesos.
A
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL de S. M. B. desde huy 25 de Mayo se halla mudado á la calle de Tacón n.83.
ALBA YALDE SUPERIOR EN PIL0NCIT03 SE vende á precio cornado en la calle dü Cuba n. 120 esquina á 1 a de la Obrapía.
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12<\ esquina á la de la Obraría
LADRILLOS,
Para realizar una f 'dura se v.*nde una partida de ladrillos ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 cabn* I 03 ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp.^Calle de la Lamparilla núm. 93.
^ BALANZAS DE P LAT A FOR M A de la patente de E y T. Fairbanks y Cp. dolos Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tansimpley exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por so exactitud como por su Drecio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desda una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde* libra hasta 1200 y 2000 libras y montadrs sobre ruedas para pesar llanta 20 y 30 quinta-
Tonkin«	____J___	■___' ____ .	.1	.	„1
les. También hay Balanzas durm» mes & para embut r en el suelo, que [>t san h-eía 27 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y C toneladas. En el escritorio de los Sres. lladwen,
suelo, que pi san I hasta'4 y 6 toneli
Mac Gregor y como.cal le de San Ignacio n 85.
VAhOit HABANERO, bu capitán D. Bernardo U. fie Sote, saldrá de este puerto p! Matanzas los viérnes á las 10 de la noche coutinuará a Cárdenas y Jácaro los sábados regresando enel mismodia á Matanzas y á ia Habana los domingos volverán salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy ej Jácaro seguirás Matanzas los miércoles v á la Habana losjuéves.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	a—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 días de navegación Bin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entran á libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los oquipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velámen.
2.	“—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	*—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias sn contarán desde el primero de convaleccncn del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma ántes indicada.
4.	“—Si hubiese fallecido ájbordo algún atacado del có-
Eniprnsn dt .Navegticitm y Comercio eu la Costa del Sur.
Varón SIRENA, sr capitán Don Manuel Paz.
EegIume7ito de viages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co'oma y Colon, y el mismo día á las 9 de la mañana de Colon á ia Coloma y continuando a las once para Dayaniguae, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, sn patkon D. Antonio Paicukich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de _____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-rirán sus cargas; adviniendo que lasque vajáan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, deBdeaquel punto á taboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L'-uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L r Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
_____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRA* todas laa clases adaptadas para el cultivo de la caña ? c cuyo U90 produce ía tierra cosechas abundnntísip^9’ de contr.arcstar de un modo admirable elefectoée las lar^ secas tan comunes como neriudtciales en esta	, -
BUEYES al estilo del Norte America bUiViD & i U tí i a i ujivo soore i uva... n«ra regar estancias y jardines &c. con la;-» cuajes puede un hombre ¡solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85._________________________
IMPORTANTE.
LOS DUEÑOS del acreditado almacén de royns
EL COMERCIO, situado en la calle de Neptuno, e.quina á la de la Amistad, manifiestan al público y en particular á eu-amigos, que siendo este ocai muy reducido para el much despacho de géneros que tienen diariamente, han comprad^ el magnífico y espacioso almacén llamado VA RIE DE PARIS, en la calzada de Galeano esquina á la raíle de San Miguel con todo su elegante surtido de gánele.:. Nai» tendría de interesante este anunco si pensasen seV r en el nuevo establecimiento otro sistema diferente al que r>to I'’9 ha acreditado en el del COMERCIO. Ofrecen atm equidad de precios porque he adquiridle te grandioso suit'do con mucha bria de su costo y unido á éi, e! que hov tiene EL COMERCIO formarán el mas completo y variado que ningún establecimiento hoy posee. También pueden asegurar que en ningún otro se hallarán géneros tan escelentes en ea t" dades sin que p.or eso falten ios mas baratos para cubrir toda clase de necesidades.	®
INSTRUCCIONREGLAMENTARIA^
DE LAS FORMALIDADES PARA I.A LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódicOi con los modelos á que en ella se hace referencia.
ESCAURIZA.	i
El juéves 7 del corriente, tendrá lugar un gron baile ® mismo órden que los anteriores y se tocarán varias danza vas.—Entrada de caballeros un peso y las» señoritas gr^j—
BAILES DE TEMPORADA EN GUANABACOA.
La noche ¿el 17 ó 24 del corriente comenzaran estos ba>
les en la alegre y bulliciosa villa con las mas selectas oanira
nueva?, estando dispuestos los músicos que co lP°	* \oi
ta orquesta que son los mtsmos que ano s a¿Xei "ues'em-
coneurremes agradecidos á Rs tnnumerables favores que siem han debido al públicm_____________________________— -—