AL Plrni-ICO.—Ln el establecimiento de már-moles \ alabastros, situado en la calle de O-Reilly n. 109,se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas; ajuste á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuertesu-na. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia.—También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	7
LKONTINAs de oro de 18 quilates muy abultadas, de mucho mérito y hechuras muy estrañas de última moda en París; juegos de sollos y llave de oro con piedra? y dijes para leontinas, se han recibido nuevamente en EL LENTE.
Materia situada en la callo del Teniente-Rey n. 78, esquinas la dp Affu	4
B VLS tMO DK PEICHLÉR.—Reconocido, experimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que loa ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las herida3 y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en labotica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espemlerlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targetay el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indo-cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta paite del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruqucr.
EL BUKNTONO HAB ANERO.-¡Otra remesa! —Por el Sabina acabamos de recibir nuevas y muy frescas mercancías de París. En abundancia el Jabón de Lechuga y los deseados de Almendra amarga y de Rosa de chardin Ha-dencoiirt. El rico filocome de Lubin que siendo la misma pomada que la que viene en porcelana se dará mas barata por estar en pomos de vidrio. Agua de Colonia del n. 24 de Lubin y de la Societé Higienique, y los inimitables polvos de quina, de coral y agua dentrifica del Dr. Pierre que es lo mejor que se conoce para la dentadura.—¡NOVEDAD!—También se han recibido los magníficos modelos de pelucas de señora, Bandeau, trenzas y crespos, pelucas enteras y medias,y casquetes para hombres de todas edades, confeccionadas por el célebre Nor-mendin para esta casa, donde con ellas á la vista se introducirán las grandes mejoras que traen. Agradecidos á Ja particular protección que tiene este ramo seguirá el esmero que se ha tenido y se rebajarán los precios en correspondencia á los continuos pedidos con que se nos favorece.	8
TINTA de ímprentri de v&rias clases y de superior calidad: se ha recibido una partida en barrilit09 dejd ferentes pesos y Uta9 de á 14 libr s. to lo muy bien acondicionado: en el almacén de papel El Laberinto calle del Teniente-rey, esquina á la de Cuba.	10
GANGA ENTRE LAS GANGAS.—Se acaba de recibir una factura de calcetines de Galicia, que sin embargo de estar mas perfeccionadas en su trabajo y calidad, pues son muy blancos y finos y de mayor tamaño que los que se han recibido hasta la fecha; se dará al precio de los de algodón,á 3$ y medio la docena En la calle de Villegas n. 99, entre las de ía Obrapía v Lamparilla, panadería Hovo del Artemisa. 3 SOMBREROS DE MODA.—Los Sres. Ruiz de Lavin y Cp. dueños de la acreditada sombrerería EL VOL CAN, avisan al público que por la fragata francesa Tigre, que acaba de llegar del Havre, han recibido los sombreros de la última moda de Paris: moda que t :ndr«i muehn"acepfacion en esta capital, por su mucha ligereza y por ser de la forma mas elegante, tanto que en el término de cuairo año9 no hemos tenido en la Habana sombreros de tan aristocrática figura: los que se venderán desde 4$ hasta 5$; estos últimos se darán en su cajo fina de las que traen agarradera de metal: por cí mismo buque se han recibido de castor raspados de la misma moda. Cachuchas de cerda para estar en casa. Gorros á lo húngaro. Cachuchitas de varia* clames y figuras, para niños. y otros artículos de gusto.—También lo6 hay de paja de Italia para niños y hombre a lo California, muy finos y de la figura de los de jipijapa.—De jipijapa desde 3$ hasta 6 onzas, todo con la equidad no común. Calle de la Amargura es-uina á la de San Ignacio n- 83.	3
PRENDERI A FINA- Plata labrada en abundan* te surtido, acaban de recibir en la platería LA CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Aguiar y Cuba, y venden con mucha equidad.	3
CONFITERIA y repostería LA MERIDI.ANA.— D. José Menendezy D. Juan Sánchez, dueños de esta hermosa confitería, se preparan con una infinidad de rami lletes tanto franceses como elaborados en el establecimiento para los dias de San Juan y San Pedro, como también diversidad de cajas francesas y adornos de tocador de señólas y caballeros propias para fineraa. RAsppí*tn á dulces y equidad de precios nada tenemos que recomendar al público por ser este bastante sabedor del esmero con que sus dueños y dependientes procuran complacerle. En lo tocante á vinos, licores y frutas tanto en al-mivar como al natural ó estreñir, el aire bien sean del país ó estrangeras se procura tener un completo surtido de las mas freseas y mejores marcas; y lo que corresponde á helados podemos sin ningún reparo asegurar ser los de este establecimiento los mejores que hoy se despachan en la Habana por poseer la casa el mejor nevero de cuantos se hallan en esta ciudad Siendo la confitería de la Industria sita en la calzada del Monte, primera cuadra entrando por la Ceiba, á mano derecha de nuestra misma propiedad, se encontrará igualmente surtida que la Meridiana, pues sus dueños nunca podrán olvidar los favores que por tantos años les ha prodigado este respetable público. Para mayor comodidad de los señores abon idos á LA MERIDIANA , se advierte que pueden hacer uso de las papeletas en la Industria; y vive-versa á I09 que allí se abonen les servirán para la Meridiana. En ambos establecimientos se espenderá el abono que consta de 35 papeletas po»* 48 2 rs. y el medio ó sean 17 papeletas por 2$ 1 rí.—Con cada una de estas queda á elección del abonado el tomar una copa de helado con barquillos ó suspiros, u > vaso de leche pura, fria, del tiempo ó caliente con bizcochos o io que guste, una taza de chocolate superior con bizco hos ó pan y mantequilla, dulces y una copa de vino superior, v por último todo cuanto se elabore en el establecimiento equivalente al valor de una peseta, pues lo $ue se desea es vender mucho por aquello de que en el vender va la ganancia	6
SEMILLA DE TAB ACO de la úliima cosecha de una de las mejores vegas de Guane, se vende en la peletería de la Seiba calzada del Monte, frente á la posada d« Cabrera á 5 pg. arroba. Puede verse nacida de la misma semilla en un ca-joncifo que está á la puerta, y se garantiza que toda es fresca
13
bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económica* luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverberomuy adec uado9 para los ingenios y otras fincas rurales porcia gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos ruando se rompan sin necesidad de remitirla á t 11er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos do repuesto y siempre rxúten sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para malar !a viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjure os que ocasionan rstosánsectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de euanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido es’os últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtí’o de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imimiido la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudmeras de inmejcfíwta formas par-mónicasque patentizan el buen gusto al oiüctto d<* una mesan Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que les rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bsñaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, mies es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento ha^ permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec 09 sumamente arreglados: también se han pedido e6presamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	19
¡FUEGO!—¿En donde? en la calzada do Galea-no esquina á la cali« de las Virtudes tienda t tulada CAMPO FLORIDO DE COLON: 50 mantas de raso de pura seda muy grandes v de preciosos colores, sin avería á 4$ cada una —ROPA HEGHA cnanto se pida en camisas, pantalones chalecos, chupas, paletpes, calzoncillos, ropa de trabajo, es-quifneiones. sábanas, fundas, colchas, camisones y cuanto mas se pida de ropa, en la casa de géneros á realizar, barrio de Co-Ion calzada de Gaicano esquina á las Virtudes. _O
COMPRAS
ORO Y PLATA, BRILLANTES, PRENDERIA
fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle delTeniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	2
•ke solicitan comprar ó alquilar nn negro general cocinero, un negrito para criado de mano, como de 12 á 13 años, y una negra general costurera. En la calle de la Amar gura n. 20, impondrán,	3
ALQUILERES."
Se alquila una negra muy buena lavandera y planchadora, sin tachas y joven, calle de la Obrapía n. 105.	2	|
Se alquila una criandera de 3 meses de parida sana y sin tachas; es libre, tiene personas que abonen su con ducta. calle del Aguila, frente á la plazoleta de Jesús María n. 268, earán razón.	2
Se alquila nn general calesero y cocinero, por
igua mente
VINATERIA DE LA PUREZA —El dueña de
este establecimiento situado en la calle de Paula n. 12 y su Depósito en la de! Obispo n. 68, avisa á mis numerosos parroquianos y al público en general, que desde el domingo 17 del corriente se espenda desde la una y media hasta lastres y media déla tarde, el vino embotellado refrescado con nieve para cuyo efecto se encontrará en ambos establecimientos el número de botellas que pidan: el dueño está convencido no ser posible hacer mas en obsequio de fus favorecedores quedarles por medio sencillo una botella de vino puro, as'adoy frió. 10 Vino superior blanco de Graves (Barsac), en medias barricas: ídem tinto (Medoc), viejo y de inmejorable calidad, también en medifÍ3 brrrieas: ídem de calida I corriente de Burdeos, muy bueno, en barrica^enteras: anisete b’anco superior en canastos. So hallan de venta en la calle de Aguiar n. 81. establecimiento El Ti legrafo.	S
BUEN NEGOCIO.—Se vende con géneros 6 sin e* líos, la acreditadísima tienda que con el nombre del COMERCIO se estableció en la calle de Neptuno esquina á la de la Amistad estramuros; la que dejan sus dueños por no ser bastante capaz para el mucho despacho de ropas que en ella tienen; y el que la compre puede prometerse un resultado feli aegunlo tiene demostrado por el último balance.—En la misma	impondrán.	19
«k J). R* mOn RO‘ driguez avisa 1 | todos los que se han servido fa voreccrle con el encargo de borní s para purgar azúcar	que	tic
ne	formada	una
nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadraen-
.	___ trando por la A*
lameda frente á la cárcel, en do 'de puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa Je hierro pintadas, estañadas de zinc: gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á cansa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas can lasque puede sin cuidado a gtino durar tanto como !a materia de que son torneadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También st inele componer toda clase de hormas por deterioradas que hallen con la mayor buen estado. Las pe
ajuste: calle de la Obrapía esquina á la de Compostela n. 29 impondrán.	2
Se alquila una npgra regular lavandera y cocinera; informarán, en la calle de	Cuba n. 95.	2
Se alquila una casa en la calle de Dragones esquina á la de Gervasio, con todas las comodidades para una dila-lada familia, es muy fresca y muy seca.—Impondrán, en la calle de la Amistad n. 77, entre la de San José y la de Cris lina.	3
SE A 1 QUIL A el todo ó parte de la casa alta, situada en la calle de los Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación al est.nguido convento de San Francisco es aparente para una numerosa familia ó para caso de comercio ó hacendado: tiene hermosa- piezas altas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua, 2 letrinas una en la parte alta y otra en la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necesarias: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla con los entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajándole del alquiier la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en lacaile de la Reina n. 153.	3
Se alquila la hermosa casa n. 98 de la calle de Dragones, nueva y recien pintada, con romanas toda ella y cristales de colores; tiene sala, 6 aposentos bajos y dos altos muy espaciosos, con vistas al mar, 2 corredores, un en'resuelo, patio y traspatio, despensa muy bien acondicionada y en ella un sótano muy fresco como lo es toda la caaa, buena cocina, pieza de baño, caballeriza para 2 bestias y Maguan para 3 carruajes: pozo y aljibe con su brocal dn mármol, y 5 llaves de agua o«i 8cueducio repamoa3 en «i traspatio, comeoor, cocina y baño. El dueño con quien puede tratarse, vive en laca-lie del Sol n. 119, entre las de los Oficios é Inquisidor; y las llaves en la del Camprnario Viejo n. 90, cuadra entre la de S Miguel y Neptuno. en la herrería.	10
A LOS ESPECUL ADORES y familias que neos* tumbran pasar el verano enparages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos cominos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican a! mismo objeto, como lo desean Jos vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de maj de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrejas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en e pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y lamas próxima á los baño?: en la del Rayo uúm- 40, adarnrazon.
PERDIDAS,
Se ha extraviado un reloj ginobrino de dos tapas, ayer viérnes, desde la plazuela de la Merced á la calle de Luz con el guardapolvo enchapadoy labrado diciendo Roy al Echan-ge, cuatro trons de Rubio: en la calle de Luz n. 83, se gratificarán generosamente.	1
En ta noche del 14 al 15 del presente mes de I unió, se ha huido de la casa del marques de Montehermoso, en Jesús del Monte, una muía dorada, muy fina, sin mas marca que unos puntos con pelo blanco en el lugar donde descansa la silla y los cargadores; el que la haya encontrado puede pasar á la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, donde se le gratificará.	3
Habiéndose ostra viudo un medio billete, íóls. 3 y 4. ti. 29866 del sorteo ordinario que se ha de celebrar el 6 de Julio próximo entrante: se suplica á la persona que lo haya encontrado, se sirva entregarlo en la calzada Real del Monte n. 53, donde se gratificará en caso de salir premiado, para cuyo evento se han tomado las medidas necesaria?. 2
^ESCLAVOS PROFLH;()ST‘
En la noche del 24 ó madrugada del lunes 25, ha
desaparecido de á bordo 1e la goleta costera Pájaro-verde que se halla atracada á uno de loa muelles de Regla próx ma á hacer viaje á Sagua la Grande, un negro esclavo llamado Joaquín, que hace poco mas de un mes que so trajo de la vuelta de abajo donde estuvo 8 años en siembras de tabaco, sus señas son: estatura mediana edad de 28á30 años, aunque representa alguno? mas, habla claro el castellano pero por lo demas no parece muy ladino; lleva puesta camisa y calzón de listado de costa decolore? y sombrero de guano usado; no conuco I s callps de esta ciudad, de Regla ni de Guanabacoa y se infiere estará e9traviado en los dos últimos puntos por la proximidad del de su aparición; no conoce á nadie ni aun sabe písu amo es todavía D. Francisco Oliva de Rioseco ó D. José Penichety D. Bernabé Hernández de esta ciudad. Se gratificará ademas de la captura al que lo entregare ó diere razón cierta de su paradero; y se hará responsable á las penas de la ley al que se lo encontrare de cualquier modo que sea.—Calzada del Monte n. 60.	2
Desde el dia 7 del pasado Abril ha fugado el esclavo chino José, como de 26 años do edad, es bajo de cuerpo, tartamudea un poco, tiene una cicatriz en la cabeza y le llaman por apodo 4 rs. Su oficio es tabaquero y entiende de zapatería, también puede hacerse pasar por libre. La persona que lo entregue en la sastrería de D. Francisco Maza calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, será gratificado, y se hace responsable de daños y perjuicios el que lo abrigase ó encubriese. sirviendo de aviso a los dueños de tabaquería. 3
Magestad que estará manifiesta hasta las 5 de la tarde que saldrá la procesión pública por la carrera de costumbre. Y se participa á los Sres. congregantes y demas fieles para su asistencia, recomendando á ¡asSras. hermanas los artículos 146 y 147 de los Reales Estatutos. Habana y Junio 29 de 1840.— Por el mayordomo procurador, Ldo. José García Domínguez.
Un jóven europeo deseoso de colocarse en esta capital ó en el campo, ofrece á este ilustrado público los únicos rmo9 áque puede dedicarse que son ’o9 siguientes: á mayordomo de ingenio por haberlo sido ya ántes en esta Isla, á director de niños de primeras letras, de depeudiente de mostrador y pluma, de escribiente de oficina; y ademas se halla «uficiente para llenar toda clase de contabilidad, libros, &c.
En el convenio de San Agustín, darán razón.	2
La Real é ütre. Archicofradía del Smo. Sacramento del Espíritu-Sanio juego en el presente sorteo 463, él billete entero de la Real L"tería n. 32353.
Aplicación de sanguijuelas desde una hasta doce, y con la prontitud de dos minutos; por un peso las pone el sangrador Reyc3 Santistéban nun cuando sea llamado en los barrios estramuros: tiene su barbería, calle de Compostela, inmediato á la esquina de la calle del Sel, frente á ia talabartería n. 138.	9
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teniente-Rey, ó todas horas.
TENEDURIA DE LIBR OS, en partida doble por un método teórico práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITUR A INGLEBA, en 15 lecciones garantizando
la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.
También hay clase de español para los < sirsufleros. 10 AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sarraute, hsbiéndo-e separado de le sociedad en e! taller de carruajes calle de !a Amistad esquina á la de Dragones frente al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Louis Sarran-te y Comp. participan al público el haber comprado la fabrica de D. P^dro Manceau en la misma calle esquina á la de Cristina n. 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-te tantos años los dispensaron su confianza, espera se la continuarán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuesto? á complacer á t doel queterga á bien o-cuparlo»—Pedro Sarrante.—Louis Snrrante.	II
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIA NAO -—Durante la temparada darán los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marinnao— á las 5¿, 6 y 7 de la moñona, y á la 1, 2.5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro—á las 7, 7i y 8 de la mañana. 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.— Los domingo* que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 5¿ de la tarde y de Mariana.) en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta el fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá los que se retiren.—En caso de h -berso retirado las Empresas del Cerro, la de M rianao con lucirá los pasagero3 al Tea'.ro de Tacón por un aumento de dos pesetas por cade pasagero.	4
Una persona de la villa cíela Orotavaen la isla de Tenerife solicita n D. Ramón (’arlos Zacarías que casó 9egun se cree con Da. Juana S.novedra: por los años de 1811 vivían en Puerto-Príncipe. Si dicho Zacarías hubiese fallecido sus legítimo* descendientes pueden por escrito ó personalmente ocurrirá! Pbro. D. Tomas Rodríguez Mora, residente en el pueblo de Madruga, que les instruirá el modo de dirigirse, á fin de recojer una herencia ó bienes que les pertenecen. 5 RETRATOS AL OLEO de tamaño natura! con manos por 2 onzas de oro: siti manos por una onza los hace D. Ramón Bear, calle dé -Reilly n. 10: y advierte que no los entregará sin estar exactamente parecidos.	22
Se solicita una, señora sola y de moralidad para la educación de dos niñas, con los conocimientos necesarios. En el Cerro darán razón. Calzada Real n. 42.	3
En la calle del Trocadero n. 86, se lava ropa medio fuerte la pieza.	3
PAKTE MERCANTIL.
IPUIEMflD
IA MADAMA
cap. Fernandez, Madraza—Pas. 15 reclutas.
ENTRADAS.
De Barcelona en 63 dias frag. esp. Isis, ton. 419, con efectos, á don G
De New-Port en 59 dia9 berg. ing. Enterprice, cp. Shap-ter, tn. 161, con carbon, á Lawton y Tolmé.
De Sunderland en 50 días frag. ing. Glenmore, cp. Hap-1 -	erm car on, á Dhani3 y Raphel.
De Santander y Cuba en o3 días berg. esp. i os Adelaidas. cap Ugarte, ton. 20S, eofl h trina, á don J. Escauriza.— Pasag. 2.
De Buenos-Ayres en 54 dias poi. esp. Elísea, cap. Roses, ton. 168, con tasajo, á Roig y cp.
De Ñtw-Orleans en 15 dias frag. ing. Eliza, cap. Warwick ton. 321, en lastre, á Viiloldo Wardro, y cp.
SALIDAS.
Para Cowes frag. amer. Lyon, cap. Alexander, por Dra-ke Hermanos y cp.
Para Cork berg. ing. Water Ninph,cap Falcas, por Vi-Holdo, Vardrop y cp.
Para Ncw-Urieans berg. amer. Sulvadoia, cop. Evans, por don Francisco Alvarez.
Para Génova berg, sardo Nuevt Providencia, cp. Prae-y, por el Escmo.. Sr. don Joaquin Gomez.
Sár \ las 6J cuidaba dot baHQV- frrtg. «so.
la, admite carea á flete.—Impondrán en casa de D. Diego
Benitez piala de S. Francieco n. 72 6 el patrón á bordo.
PARA VERACRUZ
La muy velera y sólida gol. esp. SULTANA, saldrá ¿muy pronto admite parte de su carga á flete y pasage-ros quienes pueden contar con una espacio sa y elegante cámara con 18 ¡iteras y con el mas esmerado trato de eu capitán Ferrera«.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa n. 72 D. M. de Santelices
BARA GIBARA Y CUBA.
.Saldrá á la mayor brevedad posible la gol. esp. MA-.RIA GRABIEL A., su patrón la Guarda, admitecarga flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán su patrón
bordo ó en la piara de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
\	PARA CIENFUEG03Y CUBA
' admite carga á flete como también pasageros la goleta lespaño a JOSEFA, patrón Novela.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 71 don Die
gn Benitez.
- -
PARA CADIZ.
Saldrá positivameniedel 1 al 5 de Julio la hermosa y velera frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquín Goyeneche: este buque acabado de carenar y forrar en cobre solo admite pasageros en su espaciosa cámara á los que brinda el cap. un esmerado trato.
Impondrán su9 consignatarios Arriata Villota y cp.
PARA EL HABRE.
Saldrá de Matanzas el 10 de Julio la muy velera frisata frane. VISCHNOU, can. Racaud, admite solamente pasageros que serán muy bien alojados en su hermosa y espaciosa càmera.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 ¡os Sres. Zangromz Hermanos y cp.
PAR A Manzanillo con escala en Trinidad Saldrá dei Batabanóel 30 sin falta la goleta AMALIA, ¡su patrón Hernández, admite carga para dichos ountos. —Impondrá en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. Fernando González.	b
PARA BUENOS-AIRES.
Admite un resto de carga á flete la velera polacra esp a ñola MADRONA, capitán Alsina, que¡saldrá á fines del presente mea.—Impondrán sus consignatarios los señores Sama y Hermano.	b
PARA VIGO Y MALAGA.
Dará la vela el 1° de Julio la frag. ejp. PAQUETE EU ROPA, para cuyos puntos admite solamente pasa-geroa qu« serán bien tratados por su acreditado cap. D. Pascual de Villofruela.—Impondrán cus consignatarios Alcisne-lles y H ermano.	b
^Para la Coruña y Santander con escala en Vigo
saldrá á la mayor brevedad cosible la muy sólida y a-c-editada fragata española ESMERALDA, al mando de su conocido capitán don Pablo de Tremoya, admite carga ligera y pasageros en su hermosa cámara, los que serán tratados perfectamente por dicho capitán:—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 13. don Pedro Martínez.	b
Para la Coruña y Santander, saldrá inmediatamente el bergantíngoietá español JULIANA, capitán Sarachaga, es buque nnevoy forrado en cobre, admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente-.—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 69, don P. M . de la Ayuela.	b
Para Málaga con escala en V;go.
Saldrá el 1 ° de Julio el velero berg. esp. ANA [a] MINERVA, admite solamente pasageros que hallarán á bordo las mayores comodidades ofreciéndoles el mejor trato su cap. D. Francisco Berdaguer.—Impondrán los Sres. Sama y Hermano.
«	PARA HAMBURGO
í5|ksaldrá positivamente el i ° de Julio ia velera fraga-americana ELLEN, su capitán Gilí, admiteun resde carga á flete en el entrepuente:—Impondrán los Sres.
S. C. Burnham ycp.	b
:Z;	SE FLETA
Para cua’quier puerto del Norte de Europa en preferen-’„Wia para L verpool el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Mendez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Sceerer y cp.
VAPORES.
«leí
REGISTRO MARITIMO.
MATA N Z AS.—Entradas.
Junio 27.—Berg. gol. Marshall, Taylor, de Cienfuegoa. Gol. arner. Gallia, Durrharn, de Bath.
SALIDAS.
Gol. ing. Mary, Williams, para Falmouth.
Bca. amer. Prescott, Spear, para Cowes.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cádiz frag. esp. Tetis, cap. Goyeneche, por Ar-rieta, Villota y cp.
Para Barcelona yol estrangero borg. esp. Fortuna, cap. Senear, por Samé y Hermano.
Para Cowes frag. amor. Clinton, cap. Foster, por Drake Hermanos y cp.
Pera Sevilla berg. esp. Constante, cap. Rio, por don J. de la Portilla.
Pan S. Sebaptian berg. esp. Sabina, cap. Igartua, por Drake Hermaros y cp.
Para Hamburgo barca amer. Florence, cap. Wooward, porD. S. C. Burnham y cp.
Parala Coruña y Santander frag. esp. Pepila, cap. Roig,
por Samá y Hermano.
Para Filadelfia frag. amer. Louisa, cap. M. Farland, por
D. Francisco * lvarez.
Para Hamburgo bergantín español Clemente, cap. Ada-
mis, nor Steil y Wolff.
Para Cowes frag. amer. John Fehrman, cap. Diman, por
D. Carlos Tyng.
Pura la Coruña y Santander frag-esp. Esmeralda, cap. Tremoya, por D. Pedro Martinez.
BUQUES A Z.A CAUCA.
Para la Coruña y Santander con escala en Vigo.
La fragata española CARMEN, su capitán D. A. Pola, admiteun resto de carga á flete y pasageros debiendo salir dentro de breves dias.—Impondrán en la calle de la Obra-pía n. 20 su consignatario D. J, Solano Alvear.
PARA NEW-YORK.
.^Saldrá el 10 de Julio la nueva y velera fragata america-lC~í¿ü*'na MOPANG, capitán Clark, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido admite un resto de carga y tabaco labrado v en rama y pasageros serán bien alojados y tratados.—Impondrán su9 consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 dia? la nueva y velera fragata inglesa B ROTHERS, su capitán Fiere, buque de 1. a clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite á flete 400 cajas de azúcar y tabacos teniendo buenas comodidades para pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo 6 sus consignatarios los Sres. Dra ke Hermanos y cp*
ó ctt ilqutera otro trabajo cl< y los gastos que se orig nao sen queso les compongan © cualquiera de mis talleres < suficientes al caso y urgenci complacidos con la iyor tu clase de trabajos, sino á general sin omitiré! r»abajar' cton.—Las personas que t *» camero para la próxima atfr talfere« en el de mi mora ta serán atendidas las uropodi y en Ma tantas, casa de los ene»»ri’raran muestras de t< contratar de sus precios y
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita á Da. Balbina de Castro, y si fuese muerta á los que legítimamente representen sus derechos, en cuyo evento, habrán de presentarse con los documentos nece-
llll'tucio, 1	.	,	..	1	. .
compro- sarlos 9ue lo justifiquen para cierto asunto de ínteres que con-s que s ! cierne á aquella. Calle de las Damas n. 23, impondrán. 1 qi i lad v pr-i irlrud dejándolos en muy j COHTK MARIA.—«51 domingo ptimero de ■ mas que tuvieren eu ¡-us fincas hormas Julio, i las habrá en San Felipe una solemne Misa, costea->j > <le’ ar o v por economizar el tiempo j da por una Sra. del coro 1.® ,en honor de la Reina de todos mine i nos y vueltas, quisie- ¡ iog dantos y Madre del Amor Hermoso, en la que se cantarán por el profesor Quirós, unos lindos motetes á la reina del cielo. Convento deJVues ra Señora de la Merced.—La prolimita á es-1 cesión del Corpus, anunciada para ayer 29, y que se me el arte en' suspendió á causa del mal tiempo, tendrá efecto hoy 30;
_____aI i _	____f i	_____ ___________•
la misma finca puedei nde se les facilitará le de los que quedarán serví •onomía, y nc iiantos mas c con fcl zinc c
ocurxir operarios I 1
Jos y
an i
dran dar ■ de Sau
ni la mayor perfe«- lo que se participa á los fieles para su inteligencia, arcarle ai^un yran | Renl y Esclarecida Archi
Rivas y Bare,
----- . -------------- ¡cofradía del Santísimo
Sacramento, establecida en la parroquia del Espíritu-Santo._
El domingo primero de Julio verifica la Real y Esclarecida Archicofradía la solemne festividad del Santísimo Corpus Crist
----j r......c°» 'I'»* solemne á las 0 de la mañana, sermón á cargo del
os de que serán [ $r. Prebendado D. José Blañes, velación perenne ú la Divina
1 en ano de mis 94, dond ise cetivenean,
?n donde se| ?s y podrán
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldrá Bin faltad d aS do Ju o la muy hermosa y vele-ira frag. cap. CURRA, admite solamente pasageros los cuates hallarán todas comodidad! s en su espaciosa cátrara asi como el mas esmerado trato por su cap. don Fulgencio M. Mora—.Impondrán el capitán abordo ó sus consignatario los Sres. Samá y Hermano.
PARA GANARIAS
Cerrará el registro el 28 rara salir el 29 do Junio el ve-
----'teroberg. SAN MIGUEL, tu capitán don PÍicoIas las
Casas, admite un resto carpa y algunos pasageros.—Impondrá en la callede S. Ignacio p. 74 D. Manuel C. González.
PARA CIENFUEGOS, Trinidad y Zarza saldrá á la mayor breveded posible !n nueva y velers balandra LUCHANA, su patrón Escandell, que s e hal a surta en el surgidero de Batabauó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasteros:—Impondrán en la calle de I Te-ueñte-Roy esquina á la de Aguiarlos Sres. Ferrando y cp
PARA CIENFUEGOS Y TRINI DAD. ^Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y »acraditadagoleta 2.“ ANITA, su patrón D. José Sa-
Empresa de Navegación y Comercio eu la Costa Sur.
Vapor SIRENA, so capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y eqrnpajee. Todos limes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Carlas para la Co>oma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism dia, ¡legando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de quedos Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de áís££ Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimas puntos, para los caalessaldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan d irijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á "taboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí cotilos Sres. L'eazay cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gei.pi.
M Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Preciot de paraje».
rv evi 11 ir u.
Julio 4, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el i. —6, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz —
6,	de Santa Cruz y llegará á Trmidad el 7 por la madrugada.
7,	de Trinidad y llegará á Cienfuegoa el mismo dia.—8, da Cienfuegoa en la madrugaja y llegará a Batabanó el mismo di».—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo ycp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD. BemardoD.de
Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro ios sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ta Habana los domingos volverás salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los
miércoles v á la Habana losjuéves.-—La hora de calidas por
la mañana sera la del sol.__________________
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norbero Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevttasy Gibara, eldiapnniero y diez y seis de cada mes.
Nna. Este buque seguirá á Gibaia s'empre que reúna algún flete de pasageros o carga.—Salida de la Habana a ¡a» 94 de la mañana.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dios 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americanapr. quete de vupor y correo de los Estados Unidos lenbel 2.® ¿e 1115 toneladas, su capitán Rollins, Isa perytnas que tomen pa" saje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-Yorka loa 5 días después de su salida de este puerto, dirigiéndose pur tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2.a ia cual sa'drá de Chpr lesión para ebte puerto los dias l.y ]5de cada mes. Admitecarga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pssojes lll pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charle,-ton : impondrán de otros onrtuulrrts reepteto ó dicho buque los Sres. Sprfiord Fileston y compañía en New-York. M. ... Mordecay en Charlearen, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
Viage de! vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Giilermu Villaverde, por el Sur de la Isla. .
SALIDAS.
Julio 2, saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada y llegará á Cienfuegoa el 3.
4, de Cienfuegoa á la madrugada y l'egará á Trinidad á Ias6l.
4, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará á Cuba la tarde del dia 5.
RETORNO.
12, de Cuban las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde del dia 13.
14,	do Trinidad á lasó de la mañana y llegará a Cienfuegoa
al medio dia.
15,	de Cienfuegoa á las2 déla madrugada y llegará á Bataba-
nó el 16.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipase, lea de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Ctu.-. y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Nota.—Habiendo pasageros para Santa Cruz y Manzanillo el vapor tocará en dichos pumos.
He Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabnnóá Nueva Gerona...................
En buq. de vap.		Enbup. de vela		
« 9-	« i • ° « •	ce Cl.	co o	5 i
cC	<*• j o-§	04	O*	
4 2
2 1
3 ..12 4
1 4
ß
Id. de cargar de efectes de tabaco y animaler.
1 2
I 03 O «3 aj sfs !.® & hJoj	1 Id. de 1 tabaco.	O . ■*0 QJ c.£* o 3 H oT	tn 03 en O Pi	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	!..	6 ••
.. 4	I 2	.. 4	5 ..	1 12 8..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña.................... --------------------
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante ycp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. t rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compa'C ía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes ysobrecargos.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio 27—De la Habana» las 9 de la noche y llegará á Ma-tanzas en la misma.
28—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitas el 30. Julio 3—Do Nuevitas y llegará á Gibara en el mismo dia. RETORNO
4—	De Gibara y llegará á Nuevitas en el mismo dia.
5—	De Nuevitas y llega á Matanzas el 7y ála Habana el 8.
OBSERVACIONES.
1	® No habiendo pasages ni fletes para Gibara, el vapor no
tocará en este punto.
2	® Si so presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3® El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por eu cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4® Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 1 ® cámara 4-2, 2 ® id. 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 s cámara 26, 2® id. 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 ° cámara 30, 2® id. 19, Cubierta?.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia cuatro del entrante el bien conocido vapor americano Falcon, al mando ue eu capitán el teniente de navio Harstein, admite los pasageros que se ofrezcan á quienes se dará un esmerado trato: la correspondencia se recogerá dos horas ames de su salida.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D% Francisco Esto'.t.—Viage de Batabanó á Cuba.
Junio 27.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará i Cjenfuegos el 28—28 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad el 29 por la madrugada.—29 de Trinidad y llegara á Sama Cruz el 30.—30de Santa Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.—Julio 1, de Manzanillo porla madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
GIRO dp: letras.
Sobre Cuba las gira á la p:r y vista la Junta de Fomente
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galiciae todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá hermano.
^obreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alt cante, Málaga, Granada, la Coruña, Vizo, Ferrol, Rivade ; Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba númer 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Cornña, Vigo, y Ferrol, acorta vist y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
VraTie Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas e
las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valenci Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastiar sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vistr calle de ios Oficios 1*742'.
Ai. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona. Cádiz, Sevilla; Santander, Co ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, la giran en toda9 cantkiadés y á corto término en la calle de 0 Reilly número--158, entre la plaza de Armas y muelle de Ca ballena I03 Sres.
____________________Ñor;eso» Olmo v cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán ger ral se ha dispuesto la salida pan Cádiz de la fragata españe Correo n. 6, capitán don Agustín Cebados, el dia 10 del pj ximo Julio, conduciendo la correspondencia pública y de c
reír»	nnuvrioita fiara. 1» Poníncuio lo qUO 08 rCCOjcrá Á la,
de su mañana; dicho buque admite carga á flete y pasageros Habana 23 de Junio de 1849—Arrieta. Vil:ota v ep.
Ei sábado 30 del corriente se rematará un negro nomb brado Manuel, propio para el campo ó para el tráfico de ci r tonero, á uso de feria.
^ El sábado 30 del actual á la hora de costumbre ae rem tara una cama de metal de mucho gus;o, y un reloj de ore do? máquinas con dos esferas, con para caída compensac y segundos muerto?, montado en 25 piedras.
El martes 3 de Julio á Sas4| de la tarde se rematará ne puerta de la Real Sociedad Económica establecida en ele vento de S. Felipe Neri los efectos siguiente que pertenec al museo de historia natural: varias cajas de vidrios cuadra para diversas aplicacaciones otras grandes para insectos vidrios y sin ellos una estufa para matar insectos una jaula hierro un estante de cedro pequeño otro iden de pino pint un aparador pintado con cristales, una mesa grande de ce con gavetas, dos mas pequeñas 50 pomos grandes 32 peq ños varias docenas de cajas de cartón con cristal un cajón ccrtes de cajitas de cedro, un escaparate de cedro y varios m bles.

ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS S venden precio cómodo en la callede Cuba n. 120 esquina á de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMO tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrob enfundado?; calle de Cuba n. 12»*, esquina á la de la Obrapía
INTERESANTE -ARROZ SUPERIOR Pfí M nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fu tes llevando hasta 100 arrobas, y á 44 rs. por sacos euelt ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de n yor consideración. En el almacén de Pjuma inmediato muelle, y en la caiie de ¡a Amargura n- 45.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas la9 clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de Jas largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PAKA BUEYES.al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILRS sobre ruedas, para rqgar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 35 ó *20 varas.
Todos e3tos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verso en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. caiie de San Ignacio.n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E-y T. Fairbonks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanza? son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convoncerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de ios almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza basta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta J 200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesa** hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.cal le de San Ignacio n. 85.
SE VENDEN HULES PARAALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una pa tidade superior calidad, y esquisitos dibujos, de varios anc y tamaño?. En la callede Mercaderes n. 85.
ESCAURIZA.
Gran baile para la noche del Domingo 1. ° de Julio. Deseoso el dutñtue este local de corresponder dignamente a la deluda protección que le dispensan las señoritas y caballeros qus coslantemente favorecen con su asistencia loa hermosos salones de este local, lia dispuesto que; se efectué uno de estos, bajo el mismo orden que los anteriores. Tocándose muchas danzas nuevas de profesores acreditados: dando principio este á las ocho de la noche v finalizando al cañonazo del Ave—María. Entrada de Caballeros un peso y la de Seño-ritas gratis, y por papeletas.
guanabacoa.
Esplendidos bailes para los dias 29, 30 del corriente y 1° del entrante.
Queriendo contribuir la empresa de bailes al estraordina-rio lucimiento con que debe verificarse el desafio de gallos dispuesto para los referidos dias y atendiendo á la general animaron que reina, ha convenido en dar tres sobresalientes bailes de toda la noche en los cuales la acreditada orquesta del Progreso Habanero las danzas mas embulladoras. Los directores del espresado desafia tienen contratada la formación de áreos en toda la calle Real hasta !a entrada del baile, y 1« gada'de las reinas á él será anunciada por la orquesta que hará resonar la magestuosa marcha correspondiente.
La casa está á la dispcsicion de los concurrentes que gusten pernotaren ella caso que el baile termino anres del dia.
Entrada de señoritas gratis y la de caballeros nn peso.
IMPRENTA DEL GOBIERNO PW>R d. M.