—•Ah! que dices Zarina!....
__¡g0 júrenlo reconvenirte, pues tu no me pediste mi
j[nor.... yo te le di pi r mi propia impulso. E¡ prestigio je| talento es la mayoi seducción de todas para la mu-oer.... Fatal desgracia-, la única que te ha rechinado, que no lia logrado comprerender, es acuella que lleva tu nombre!...; Insensata! te abandonó cobarde en las penalidades de tu inmortal carrera, y al desden y el olvido la uardan ell [a posterid.il! Mariana y la condesa al reves de ella te lian sacrificado su dicha, su reposo, y nunca han podi 1" -íaldecirte!... Comparada con ambrs ([ue haré yo Por	qut,daré atrás, y cuando un dia olvides
¿ Zarina, ni el reconocituenlo te la recordará siquiera!....
(Continuará.)
revista musical.
£1 Violin del Diablo: Cerrito y St. León.—Nueva
apertura del teatro italiano Alboni.—Teresa
Milenollo.
Cada dia de la semana que acaba de espirar hoy 22 de Enero, ha sido señalado con un nuevo placer. La reaparición de Mlle, Rachell, el segundo concierto de Teresa Mianollo, el primer concierto del conservatorio, el baile de la .prefectura, la nueva apertura del teatro italiano con Lablache y la Albora, un concierto-baile en el Jar-din de Invierno y fipalment“, la primera representación del Violin delDiabh ballet que ha proporcionado al fin á la ópera el gran éxit > que necesitaba para esperar la aparición del Profeta. Este es sin duda un bello programa; permanezcamos, sin embargo, en nuestra especialidad puramente artística, y á fin de comenzar por orden, no de fecha, y si de resultados, dirijámonos primero á la ópera á aplaudir á la deslumbradora Fanny Cerrito, y al prodigioso St. León que, según los entusiastas, bai a como Paul, y toca el violin como Paganini. He aquí la
historia en que figura esta favorita pareja.
Urbano, célebre violinista, arna a Helena de VVar-deck Iiija. de un gran señor, ¿Si dignara la noble doncella fijar sus ojos en el pobre artista, por muy buen violinista v por muy célebre que sea? La cosa es poco probable. Efectivamente Helena que viaja con su padre, el barón de Wardeck, llega á una posada donde la ha precedido Urbano, al cual manifiesta el mas marcado desden.
Ahora bien, en lo mas profundo del sombrío imperio «liste un diablo enteramente desconocido, calumniado, diablo que vale diez mil veces mas que su reputación, ai damos crédito al méno9 al libreto. A este diablo, le llamaremos Salan.	.
Muy cierto Urbano de no ser amado, se dirige lleno de desesperación hacia un rio con el firme propósito de precipitarse en él. Entonces S9 presenta Satan. Lleno de humanidad, de benevolencia, y hasta nos atreveremos á decir, de sensibilidad, Salan detiene á Urbano. El agua está fría. Los ahogados son muy feos. La asfixia procedente de la inmersión ofrece toda suerte de inconvenientes. En una palabra, emplea los mas ingeniosos argumen-tos álos cuales responde Urbano: “Ser amado ó morir.” “Perfectamente, replica Safan, yo también tengo acá mi idea. Un poco de paciencia.”	_
Satan hace una señal. De las entrañas da la tierra sale una olla monstruo. Satín procede á un encanto. El violin de Urbano es arrojado en la olla donde se cuece un momento, y cuando le sacan, ¡oh! sorpresa! lo que era un Mirecourt, se convierte en un Stradivarius!
"'^V°Urbano toma el violin como hombre que sabe el uso que se ha de hacer de él, y toca un solo delicioso, ménos delicioso por la melodía que por la ejecución.
Helena de Wardeck iha prosáicamente a acostarse •r. su cuarto de posada, cuando se siente atraída por este brillante solo, llega en puntillas, y vestida ¡por Dios! con estrema ligereza, pues su trage se limita á una saya Manca y aun corsé blanco también: pero que importa Urbano tiene un talento....del diablo.
He aquí pues que Helena, poco ántes tan orguUosa, ae manifiesta conmovida, tierna, vencida; arna á U.bano. ¡Diablo, diablo, biense ve, querido amigo, que has pasado por esas alternativas. Las doncellas de buen tono no se deciden con tanta prontitud, generalmente. ¡Ya! pero cuando el diablo toma parte en el asunto'....
¿Qué os diré pues? Una vez de amado, Urbano es el pías feliz de los mortales. He aquí una cosa fácil de concebir. Sin embargo, Wardeck hace una mueca, y mega
redondamente su consentimiento, pero al fin cede, y Helena y Urbano deben casarse en la inmediata semana.
Urbano tiene en seguida una dispotilla con Satan que qu-erequele paguen el Estradivariage del violin, p&-la cosa no sigue adelante. Satan es vencido, rechazado,
y lanzado.	,	,
El Violin del Diablo termina con dos elegantes cuadros titulados. Las flores animadas. El Sr. de Wardeck da en su palacio campestre de Poulighein una fiesta coreográfica analizada por el libreto en los siguientes términos. Varias flores se revelan contra un jardinero que las tiene cautivas bajo los cristales de un invernáculo, y le llevan al reino del rocío. El bello jardinero agrada ñ la soberana de aquella región encantada,y llega á ser su esposa.” El cuadro final es delicioso.
Pero la singularidad pícame que hubiera bastado para asegurar el éxito, es la que ha ofrecido un bailarín qe* toca el violin como un grande artista No imitaré á los ciegos entusiastas, y no compararé á St. León con Paganini; pero lo que si puedo afirmar, es que si Paganini hubiese bailado como S'.. León, no hubiera tocado ciertamente el violin como lo tocaba. El, que era tanaficíonado á las variaciones en una sola cuerda, hubiera creído su-perfluo añadir una mas ó su ario. Principalmente en las estravagancias yen las dificultades de los harmónicos, asi como en las trancisiones del pizzicato al Col arco, es donde busca sus principales efectos; esto no le ha impedido tocar con mucho gusto y elegancia el tema que después varia, y los diferentes pasages del andante', 03 preciso tener también en cuenta la suma dificultad que hay •n tomar el violin á la mitad de una escena, y tocar en un momento dado sin tener tiempo para prepararse, enjugarse las manos, frotar las cuerdas del instrumento para impedir que chillen, tomar en fin todas las precauciones que nunca desdeña el artista en el momento de comenzar su solo.
Después de haber 9Ído aplaudido con entusiasmo en calidad de músico, St. León no lo fué ménos como bailarín, Mine. Fanny Cerrito, nos ofreció de nuevo esa belleza floreciente unida a la traviesa y seductora gracia que tantos triunfos le han valido en los dos últim s ballets que ha creado. Baila como una Gracia, ¡-i nos es permitido hacer uso de un cumplimiento mitológico ya no de moda en el año de 1819.
______________	(Continuará.)
Tales eran la3 cifras previstas por el ministro de Hacienda el 11 de Diciembre último, cifras que presentaban un déficit probable de 91,419.324 fr.
Siendo la cifra de gastos presumibles... 1,619,151,331 Y la cifra de rentas presumibles..... 1,547,732,007
Diferencia............................ 91,419,324
Pero los hechos legislativos acaecidos despue9 han modificado sensiblemente esta situación. En efecto, la reducción de la contribución de la sal y la retirada del proyecto de ley del impuesto sobre la renta moviliaria, han reducido las rentas, á saber:
Respecto de la contribución de la sal en 46,000,000 Respecto de la contribución sobre la renta &c. en ............................ 50,000,000
Ademas, las adjudicaciones recientes de los cortes de madera, han hecho que el ministro prevea en este ramo de producto una disminución de.............. 10,009,030
Total déla disminución de la renta. 106,009,000
Tal vez hay algo de exageración al calcular en dos tercios la disminución que sufrirán los producios de la contribución de la sal cuyo consumo no puede ménos de aumentarse; pero recordando el ministro únicamente la caiga que pesa sobre el resero á consecuencia del artículo 6 de la ley del 28 de Dicie ubre relativa á la restitución de los derechos de la sal que se hallaba almacenada el l.° de Enero, tomamos como exacta la cifra de 46 millones.
Por tanto, el cuadro délos recursos probables del ejercicio de 1849 se encuentra modificado del modo siguiente:
Contribuciones directas................ 426,049,014
Nuevos impuestos.......................   49,229,000
Dominios y bosques...................... 33,311,396
Impuesto indirectos..............■-. ..	703,025,000
Rentas y productos diversos.............. 59,292,234
Total presumible de recursos ordinarios................................. 1,270,897,644
Total de	recursos	especiales.....	170,834,363
Toral de	recursos	presumibles____ 1,441.732,007
Pero si las rentas han sufrido disminuciones, los gastos»lejos de menguar, hanesperimentado un aumento de 44, 372, 345fr. del modo siguiente:
Indemnización á las cajas de ahorros 38,000,000. Nuevos créditos contraídos sobre el ejercicio de 1849....................... 16,541.210
Nuevos créditos contraídos sobre el ejercicio de 1848....................... 5,448,135
Esta suma de.................... 21,989,345
Se halla disminuida de 15,617,000 fr. por las cantidades realizadas sobre el producto de los impuestos indirectos comparativamente con las evaluaciones del presupuesto rectificado de 1848....	15,617,000
Diferencia que hay que añadir á los gastos.................................. 6,372,345
Total de aumento en los gastos__	44,372.345
Acabamos de reproducir las cifras presentadas por el ministro de Hacienda, pero es de sentirse, para la completa inteligencia de la situación financiera de Francia, que haya creído deber confundir dos órdenes de ideas completamente distintas, esto es, lo que se refiere al pre-supuesto * special de 1849, y lo que tiene relación con los hechos del 31 de Diciembre último.
Asi es, por ejemplo, que se debe distinguir lo que se refiere al presupuesto de 1»48 y lo que se refiere al 1849. Por otra parte ¿que necesidad hay ue incluir en los gastos de 1849 los 38,000,000 que no son pagaderos si no en 1. ° de Enero de 1850? Así pues, si restamos de esas cifras lo que debe figurar en el presupuesto de 1849, veremos aumentado el total de gastos en 16,541,000 fr. fintamente; todavía en esos 16,511,000 fr. se halla comprendida la indemnización do 12,000,000 fr. que se lia de otorgar á otros ramos, y nadie ignora que el nuevo proyecto sometido á la cámara reduce uicha cantidad á 6,000,000. De todos modo3, adoptando la cifra del ministerio que en caso necesario haría frente á gastos imprevistos, hallamos para el toral de gastos presumibles de 1849 una suma de 1,655,692,541 fr. que se descomponen del modo siguiente:
Deuda pública.......................... 455,396,796
Dotación................................. 7,858,770
Servicio de los ministerios............ 962,418,126
Gastos de percepción &c................ 156,522,509
Reembolsos, restitución........... .	‘ 37,496.340
Total de gastos................. 1,655,692,541
Siendo el toral remas presumibles de..	1,441,732,007
!’ GACETA DE LA HABA NA.
Un periódico francés publica con el título de: ’’Situación financiera de Francia” un interesante articulo furmado con los datos que arrojan los dos prime os volúmenes de los tres de que deben constar los argumentos destinados á apoyar el presupuesto de 1849, y que el ministro de Hacienda hizo distribuir el 23 de Enero entre los individuos de la Asamblea. Dichos volúmenes contienen el presupuesto de entradas y salidas relativamente á los tres ministerios de Hacienda, Guerra y Marina. He «qui pues, en presencia de los espresados datos un resúmen general de la situación financiera tal cual se presentaba de acuerdo con los hechos conocidos en 31 de Diciembre último.
El total de gastos previstos para el ejercicio de 1849 •e eleva á una suma de 1,639,151,331 fr. que se descom pone del modo siguiente:
Deuda pública inclusa la armonización. 455,396,796 'Dotaciones (presidencia, Asamblea
Nacional)................................ 7,858,770
Servicio de los ministerios...........  945,876,916
Gastos de percepción &c................ 156,522,509
Rembolsos y restituciones, premios &e.	73,496,340
1,639,151,371
El presupuesto geneial de renta», presenta los siguientes cálculos que hacen ascender el total de lasren— tosde 1849 á 1,547,732,007 fr. que se descomponen como *® verá á continuación:
Recursos ordinarios.
Contribuciones directas................ 426,040,014
Nuevo impuesto.......................... 99,229,000
Dominios y bosques...................... 43,311,396
“»puestos indirectos................... 749,025,000
Rentas y productos diferentes........... 59,292,234
Total de losreeursos ordinarios.... 1,367,879,644 Recursos especiales.
«ntradas de la compañía del ferro -
«»mi del Norte.......................... 12,000,000
omplemento del empréstito............. 20,000,000
®*«rva de la amortización.. ......... 138,834,363
Total de recursos especiales.....	170.834,363
•ota] de recursos ordinarios.... 1,376,897,644
Total genml................... J ,547,732,007
El déficit del presupuesto de 1849 seria
de................................    213,960,534
No so trata ahora de atenuat la importancia de semejante cantidad. Pero no oreemos que presento temor alguno.
Efectivamente, si se toma la esposiclon del ministro de hacienda se halla l.° que el descubierto de los años anteriores á 1847, asciende á.................. 184,156,000
2.	° El 1847 á........................ 12,961,000
3.	° El de 1848 ascendía según el
primer cálculo á......................... 81,336,074
Es preciso añadir el importe de los nuevos créditos adquiridos por la cámara...................................
Y deducir el sobrante de lot impuestos indirectos..........................
5,448,135
86,784.209
15,617,000
4.	° El de 1849 á..................
5.	° A estas sumas es preciso añadir
los pagos hechos á consecuencia de los trabajos estraordinarios de 1847 durante 1848 que ascienden á...............
6.	° En fin, es preciso incluir igualmente las sumas á que son acreedores los depositantes de las cajas de ahorros en virtud de ley de21 de Noviembre..
Lo que hará ascender el descubierto del tesoro en 31 de Diciembre 1849 á
Añadiendo para fondos una sumado
«
71,167,209
213,960,534
30,218,000
38.000.	000
550,462,743
60.000.	000
Llegamos á la cifra anunciada por el ministro respecto de la totalidad de los descubiertos en 31 de Diciembre de 610,462,743 Esta suma se halla en parte cubierta por cerca de 435 millones precedentes de los recursos de la deuda flotante inclusos los 200 millones prestados por el banco. Admitiendo que el tesoro no pueda emitir bonos, se hallaría en la precisión de apelar al crédito por una suma de 175 millones.
¿Esestap'eguntael periódico francés, una suma que puede sobresaltar al pais respecto de su situación ó de la posibilidad en que se encontrará de hacer frente á sus compromfccs? No, sin duda alguna, siempre que se tomen medidas enérgicas á fin de llegar á obtener un equilibrio completo con el presupuesto de 1850.
feMIAlA	______
Nuestro mercado.—Muy notable ha sido el aumento que han esperimentadoúltimamente los precios de nuestros azúcares, y la animación que reina en nuestro mercado á consecuencia de los grandes pedidos que de este dulce se hacen del estrangero. Los azúcares de la nueva zafra tienen mucha salida, y los especuladores realizan grandes ganancias. Si este estado de cosas continúa, lo que debe esperarse visto el buen aspecto que tornan los asuntos de Europa, el año de 1849 será favorable .para la Isla de Cuba, pues la disminución que se ha esperimen-radoen el producto de la zafra quedará en cierto modo compensada con la alza de los precios.
—Memoria sobre abonar con añil los cañaverales.—En breves días verá la luz púbica esta memoria escrita por el Ldo. D. José M. Datr, la cual envuelve un asunto de la mayor importancia para nuestros hacendados á los cuales la dedica su autor.
—Don Pedro de la Roea.— Según vemos en un periódico de ayer, este joven que se halla estudiando en Roma el bello arte de la pintura escribe desde Roma con fecha del 15 de Enero que tiene concluidos cuatro cuadros, y que no se atreve á remitirlos á esta ciudad á consecuencia del estado de inseguridad que presenta Italia.
—Pérdida considerable.—Coa esta título leemos en la Aurora de Matanzas del viérnes 9—Son las once y medie de la mañana, hora en que acabamos de llegar de la Refinería de S. Juan, cuyos edificios principales han sido presa de la» llama« y reducido« á escombros, inutilizan
dose todas las «áquinas y efectos valuaos que encerraban.
Solo paredes calcinadas han quedado en pié, ofreciendo aquel lugar, antes de movimiento y riqueza, el triste cua
dro de la desolación,
Según se iros informó en aquel sitio, parece que el incendio provino de haberse infirmado una pipa de rom que dió motivo á que reventasen con espantoso estruendo mas de doscientas y cincuenta que debían haber sido traídas á Matanzas para embarcarse.
Todas nuestras autoridades han concurrido al lugar de la desgracia, donde quedaban dictando sus previdencias para impedir que las llamas, con el fuerte viento que sopla, se comuniquen á otros edificiosde la misma finca. El cuerpo de Bomberos con sus comandantes y oficiales trabaja infatigable paraestinguir el mas leve vestigio del destructor elemento, operando con las bombas con actividad digna do todo elogio. También se nos informó que el Sr. D. Evaristo de I.ainar, tan luego como advirtió desde su finca el incendio, acudió con su negrada, prestando u servicio de la mayor importancia en aquellas aflictivas circunstancias; y lo mismo el ¡tetivo c&pjun juez pedáneo de Pueblo-Nuevo D. Antonio Solis.
En pocas ho as se ha visto Mesrp rrecer un e i-ficio magnifico, cuyo valor con las máquinas y aparatos de alambique y refinería pasaba de cien mil pesos.
Esperiinentan.Os el mas tríete sentimiento al comunicar esta noticia á nuestros lectores, y acompañamos en sr desgracia álos que han sufrido pérdida tan considerable.
—El Sr. Covarrubias.—Dice también la Aurora con la misma fecha.—Hemos tenido el gusto de abrazar al decano de nuestros graeiosos, Sr. Covarrubias, que ha llegado de la Habana para incorporarse á la compañía de los Sres. Robreño é Iglesias. El anciano actor, vuelve á Matanzas donde el ilustrado público le ha manifestado siempre las mayoressimpatias, aplaudiéndole con un cariño verdadero.
—Sociedad del Pilar.—Esta simpática Sociedad tÍ6ne hoy su función dramática para les Sres. socios, y según -e nos ha informado habrá diligencias que oonduzcan á sus socios hasta el Café de Esqauriza, en las noches serenas, hasta la plaza de Armas on ias de lluvias ó tempestuosas; pues al efecto ha celebrado la Junta Directiva de la Sociedad, un contrato conda nueva empresa de diligencias del Cerro, comprometiéndose esta á abonar una multa en el caso de fallar á su contrato. Mucho agradecerán los socios este paso de su Junta Directiva, que tanto se interesa por el bien y prosperidad del Instituto.
—Concierto.—Hoy se debe ef ctuar en el local del Liceo el gran concierto en que vamos á oir ai ióven pianista Aristi que después de haber estudiado con fruto en el conservatorio de Paria, vuelve entre nosotros de donde salió, niño aun, con ia reputación de un artista de gran mérito. Esto creemos que será suficiente para llamar una ne merosa concurrencia al salón del Liceo. Ademas, tendremos el gusto de oir de nuevo a!, distinguido pianista Des-vernine quien le ayudará con f-ts indisputables talentos, yá varios aficionados al cante.’)de los mas distinguidos que brillan hoyen la Habana. Tales elementos son mas que suficientes para reunir un grande auditorio como esperamos que suceda y como .sinceramente lo deseamos.	B
—Compañía lírica.—Todos los periódicos y el público en general han manifestado la satisfacción que les ha causado el ajuste de la Sra. Sleffanoni y del Sr. Marini. Todos estiman en lo mucho que vale el mérito de estos dos eminentes cantantes, y todos han visto en su contrata una garantía de los placeres que la próxima temporada lírica nos promete. Por de pronto, ya contamos con dos escelentes cantantes que unidos á los que debe escriturar el Sr. Badiali en Europa, pues la empresa deseosa de corresponder á los favores que ha recibido del público, no perdonará gastos con tal de reunir un conjunto deartistas de verdadero talento, unidos á estos, repetimos, formarán una compañía completa que nada tendrá que envidiar á las que figuran en a'gunos de los principales teatros de la culta Europa. Efectivamente, poseída la empresa de un entusiasmo muy laudable, y n,uy digno de protección, ha encargado al Sr. Badiali, según nos han informado personas fidedignas, contrate el mejor tenor y el mejor barítono que encuentre, cueste lo que cueste. Nadie ignora que con tales condiciones, no será difícil conseguir una cosa buena; por tanto, las esperanzas que todos tienen es muy probable se vean realizadas de lo que nos alegraremos mucho en bien del público y de la empresa, cuyos sacrificios recompensará sin duda el primero corno debe. No es estraño, asi, que se pronostique la venida del tenor 'fiuascr que la fama pre-gonacomo uno de los mejores del Antiguo mundo, y la del barítono Badiali cuya merecida celebridad nadie desconoce. La StefFanoní, Guaseo, Badiali y Marini, formarán un cuarteto que nadie hubiera pensado oir ahora cuatro años en la Habana. Sin embargo, esto nada tien >. de particular, porque á medida que adelantamos en prosperidad é ílusiracion, es natuial que nuestra afición hácia las bellas ártes se muestre cada dut mas exigente. Ahora bien, si la empresa continúa como basta aquí de acuerdo con el refinamiento progresivo del buen gusto,nuestro teatro lírico competirá dentro de muy poco tiempo con el primero de Europa, porque sus artistas, no obstante la gran distancia que nos separa de la cuna de las notabilidades, distancia que casilla desaparecido con el establecimiento de los vapores trasatlánticos, serán los mismos que vendrán á entusiasmar á los habitantes de esta rica ciudad del Nuevo mundo. Muy poco nos falta ya para conseguirlo.
—Patatas.—Bien conocidas son las ventajas del uso de los abonosen los terrenos sometidos durante una larga estension de tiempo al cultivo de los mismos productos. La esperiencia, y la razón natural acreditan que alimentándose los vegetales á espensas de las sustancias que estraen del suelo, este quedará privado al fin de ellas, si por medios artificiales no se procura remplazarías. Semejante resultado se consigue recurriendo á los abonos método de utilidad bien acreditada, pero cuya práctica se ha descuidado mucho entre nosotros ciegamente confiados en la feracidad de los terrenos casi vírgenes aun que cubren la superficie de la isla de Cuba. Sin embargo, en muchos parage3, principalmente en aquellos que se han dedicado al mismo género de cultivo, se comienza á sentir la falta déla fuerza nutritiva. En este caso se hallaba el suelo de la estancia que poséa don Ramón Morales cerca de la loma Aróztegui, al costado del paseo Militar, que por las causas enunciadas, y por su calidad no muy buena, producía legumbres iguales en un todo á las que comunmente se venden y eso en corta cantidad. Convencido ai fin el propietario de la necesidad en que estaba de abonar su finca, lo hizo últimamente, y ba conseguido los mejores resultados, como puede verlo cualquiera persona que vaya á examinar la vigorosa vegetación que presenta la siembra de patatas que ha verificado y que en nada cede á las que se efectúan en los bien cultivados campos de Europa. El procedimiento del Sr. Morales servirá de ejemplo á ¡os que todavía no comprenden las ventajosas consecuencias que trae consigo la aplicación de los abonos. Ahora bien, si esto se ha logrado empleando abonos comunes ¿cuánto mayores no hubieran sido los productos si se hubiese hecho uso de los abonos verdes como aconseja Liebig, Wray y todos los agrónomos mas eminentes? Deseamosque se proceda cuantoántesá una seiie de es-perimentos sobre el particular áfin de que queden establecidos de una vez prácticamente ciertos principios que urgentemente reclama el estado de nuestra agricultura.
—Escuela Luncasferiana.—.Según nos han informado parece que el director de este instituto, por un efecto de su benevolencia en obsequio de !a juventud menesterosa, trata de poner muy pronto una clase de geometría y dibujo lineal aplicado á las artes, la cual será regenteada por D. Domingo de Lequerica director de la escuela establecida para artesanos en ei edificio de la Real Sociedad Económica.
—adelantos industriales.—Para que el públieo forma una idea exacta de la verdad con que hemos procedido cuando nos ocupamos de la fábrica de papel de Puentes-Grandes, vamos á manifestar lo que se ha trabajado en filia durante el año pasado, valiéndonos de datos que hemos tomado de los libros de la misma fabrica que i petición nuestra se nos han franqueado. Resulta de ello* que durante el año de 1848 se han hecho 53.000 Tfismas de papel de las clases siguientes:
Estracilla Ordinario.
Florete.
Medio florete.
Para cartas.
Para periódico».
Para dibujo.
Se h,n fabricado ademas
van introduciendo. Su dueño no descansa hasta que llegue á un pie que abastezca el pais de cuanto pueda con-■ umir en todo lo concerniente á esta materia, teniendo
siempre presente en la competencia con el estranjero, la suena calidad y la baratura del precio.
Nesotros tenemos singular complacencia en ocuparnos en estos pormenores, que dan una terminante prueba del progreso, que ha hecho este establecimiento en el corto tiempo lleva de vida, porque consideramos al pro-pietario-muy acredor, á la pública protección, ya porque creando entre nosotros una nueva industria, satisface una verdadera nece-idad, ya porque ofrece medios de buscarse la subsistencia á un número bastante considerable de operarios, que se hallan ocupados en el establecimiento, sin contar ccn multitud de personas que se nantienen con lo que les produce !a venta de los trapos en cuya recolección se ocupan. Por otra parte débese te-rer también en cuenta el beneficio que reporta el erario con la gran introducción de productos químicos que consume el establecimiento y otras materias primas de que carece el pais.
—Saludptíblica. — Cumpliendo con nuestro compromiso insertamos á continneionel Estado demostrativo délos adáveres que han sido sepultados en el cementerio general desde el domingo 4 del actual hasta ayersahado á las seis de la tarde, á fin de que con él á la vista tengan ruestros lectores exacto conocimiento de la salud qu» actualmente se esperimenta en esta ciudad y sus barrios estramuros.


Parroquias.	5 S '3 5 S-s	•a 2 u -s • -e-S J g ^^2 ^ ^ a»	TOTAL.
Sagrario		1...		i .. l.	... 3
Santo-Angel		5...		 8... 1.	... 14
Espíritu-Santo		99»• • •	. 3.... 6... 3.	... 12
Santo-Cristo 		1...	. 2	,... 2.	... 5
Guadalupe		5...	1	 8... 5.	... 19
Monserrate		4...	. 2	2... 2.	... 10
Jesús María		99 • • •	. 4....10... 8.	... 22
San Ambrosio y castrenses		6...	a lea,» 1 a • • y y »	... 8
Totales		22...	13.. 36... 22.	... 93
Como se evidencia del Estado que precede, ascienden las defunciones de la próxima semana, á 93 que di-vididaeenlre sus siete dias, corresponden á 13 en cada uno; porlo que verán nuestros lectores, que merced á la-Divina misericordia, la salud pública continúa del mis rno modo sin notarse en la mortandad la mas levealtera-cion, corno se acredita con este trabajo que hemos formado minuciosamente teniendo á la vista los asientos que arrojan de si los libros de la colecturía general del derecho de sepulturas establecida en el mismo cementerio.
Del correo de Trinidad tomamos lo que sigue: Trinidad 28 de Febrero.
Conmovidos aun por la profunda y dolorosa impresión que en nosotros causara la noticia del repentino fallecimiento del ¡Sr. D. Francisco Govantes,ocurrido en la Habana el dia 20 del corriente mes, tomamos la pluma para consagrar á su memoria un justo tributo de nuestro dolor, y pagar en cierto modo una deuda de predilección y ternura con que siempre nos distinguiera. Unidos áél por estrechos y bien conservados vínculos de sangre, los gratos recuerdos de nuestra infancia, de aquellos dias deliciosos que gozamos en’el encanto indefinible del hogar paterno, y que nunca podemos olvidar, están inlimamentu ligados con los de ese varón justo cuya pérdida lamen tamos.
Dotado de un tino esquisito para la escelente educa -croa que supo dar á sus hijos, y á quien deben estos el nombre con que tan honrosamente son conocidos en sus respectivas profesiones, la firme reciitud de sus principios, su acrisolada honradez, su carácter franco á la par que enérgico y la pureza de sus costumbres invariables y celebradas le grangearon la estimación y respeto de cuantos le conocieron, y la veneración de su familia que miraba en él su oráculo, desempeñándola santa misión de buen padre y buen esposo.
Cerca de seis meses hacía que liabia sufrido el terrible golpe de perder á su virtuosa compañera, matrona respetable que endulzó los dias de su existencia tn una paz y unión inalterables, durante el largo periodo de mas de medio siglo. El dolor que esta pérdida produjera en su alma acibaro el resto desús dias, sin dejarlo sobrevivir á tamaña desgracia, destruyendo las delicias que disfrutaba, la felicidad de que se veia rodeado al contemplar la brillante posición de sus hijoe, y la tranquilidad y ventura con que ha pasado el último tercio de su vida. Personas como esta deben hacerse conocer en todas partes, por eso también escribirnos, y desde aquí enviamos á su desconsolada familia la sincera esprerion de nuestro dolor.
La m-moiii de sus virtudes así públicas corno privadas debe servir de consuelo á las tribulaciones de sus hijos: aquellas lo habrán colocado en el lugar que tiene merecido, ya que plugo al Ser Supremo señalarle el término de su peregrinación sobre este mundo.—B. y O. G.
FABULA.
Para litografías.
Para forros de buques.
De color de todas clases. Pautado para escuelas. Rayado para libros. Vejetal.
3.600 arrobas de cartón, que en nada tiene que invidiar al estrangero en calidad, ni en precio.
En la actualidad se entiende en la plantificación en edificio separado, de otra máquina para fabricar papel de estraza amarillo. La mayor parte de las piezas de la maquina para el papel de estraza que se ha de poner en este nuevo departamento son construidas en él paia, y en taller del propio establecimiento muchas de las de madera y el torneo de los ejes.
Ocupa esta fábrica mas de cuarenta operarios, sin contar la dotación de negros que es de 20 en ambos dfe-xos y de dia en dia va aumentándose el número á medida que »en mayores la» atenciones y los ramos que se
EL FESTIN DE LAS PASIONES. Dice un libro, cuyo autor en la mente no conservo, que cuando el mundo se hallaba muy á los principios de hecho, en que todo era albotozo, todo común y sin dueño, y en que la paz y concordia era el primer fundamento, las pasiones reunidas en e! Olimpo tuvieron, previa licencia de Jove, un espléndido festejo.
Era, porque no se ignore uu solo punto del cuento, la vengativa Discordia autora de aquel bureo; la reina de la hermosura fué la Riqueza, maestro de ceremonia el Capricho, unáni mente electo, y la Falsedad, por ser tan propia para el efecto, la que hacia los honores en el célebre aposento.
Llegaba la hora anunciada por el nombrado congreso para comenzar la danza, con otros mil embelecos, cuando entraban por la puerta causando alboroto inmenso, el Lujo con la Soberbia, el Orgullo de bracero con la Ignorancia, la Gula con el torpe Desenfreno, la Adulación conducida por el Interés travieso; la Avaricia todo joyas entraba sin compañero; la Vanidad con donaire daba su brazo al Desprecio: la Ambición y el Egoísmo, la Envidia con el Deseo, la Presunción con el fuerte y picaro Atrevimiento, la Fatuidad y el Descaro unidos con lazo estrecho: y otros muchos que á empellones se disputaron el puesto.
Dlóse principio al festin, sonaron los instrumentos y presentóse á ia vista un cuadro animado y bello.
Era de ver la presteza, al dar la seña el maestro, con que toman sus papeles el Litigio y el Cohecho.
La lira del dios Apolo de Mercurio el caduceo y la flauta del dios Pan no sé de donde la hubieron.
Mas la bella adquisición de tan dignos instrumentos nada influyó porque fuera la música de mas precio.
La cítara, la zampona, el tímpano y el salterio y la trompa de la Fama que un corto espacio tuvieron, nada valió, porque eran los músicos inespertos.
Grande fué la algaravia, cada preludio era un trueno; basta esponer solamente al esplicar el estruendo que en el armónico bando
diósele al Chisme e! pandero-
En dos fitas se vetan los bailarines dispuestos
] ara comenzar ia danza Y figureados volteos.
Por una cabriola torpe la Vanidad /como verlo! cayó; pero al levantarse sus timbres dejó en el suelo.
El Lujo manchó su trage, mal adiestrado y sin seso, y perdió la Hipocresía, diáfano ei rostro, su veloí Ja Avaricia irresistible, que al fin halló compañero, quiso bailar, mas á gasto no pudo encontrar un puesto; perdióse la Adulación por saluJar al dinero: y tué lo mejor de todo que los demas se peidieron.
Que en baile do las pasiones figuraban de concierto estraviándose tino solo le siguen sus compañeros.
Eran de ver los corrillos que se formaron «'¡versos, las risitas contenidas, los forzados secreteos.
Allí se vió al niño Amor, loco rapaz é indiscreto, con la Ambición y Poder en alegres pasatiempos.
La niña Murmuración ladeaba con gracia el gesto, estirábase, tosía, ia sola atención pidiendo.
• Dijo á la Envidia que estaba en el apacible cerco de la corte que le hacían el Encono y el Deseo.-que la pereza tan solo no pudo llegar á tiempo, que el astuto disimulo eallaba de pBro miedo; y hablzra mas, si de pronto no se cambiará el proscénio terminando aquella fiesta un no esperado suceso.
El Escándalo decia que era absoluto su imperio y la Calumnia con saña pretende iguales derecho».
Eligen juez á la Ira, son defensores delpleito por el Escándalo el Ocio, por la Calumnia el Dinero.
El Olimpo se alborota, ya no reinaba el contento, y hasta las turbas sumisa» dieron señales de esceso,
Pidieron para ¿quietarlas á la Locura su freno, y aun dicen que para el orden dió sus reglas el Enredo.
Júpiterque los porrazos pudo escuchar desde léjos, vibró su tremendo rayo, y temeroso el congresj dejó el Olimpo, y la tierra es hoy su segundo asiento, hasta un dia en que perezea del todo su crudo imperio.
Rafael de Cárdenas y Cárdenas.
Febrero 26 de 1849'
COMUNICADO.
Los que subscriben pasageros en la Fragata española Preciosa Victoria procedente de Cádiz, creerían fallar al deber de gratitud á que se hallan obligado» con su digno capitán D. José Romero, si dejasen al silencio las circunstancias que le adornan, bien como exacto cumplidor desu deber en el encargo que le está cometido, bien como individuo particular, captándose el aprecio de todo el que le trata, por su esmerada educación y finos modales. De modo, que esta sincera manifestación de nuestra gratitud, solo tiene por objeto indicar á las personas que tengan que emprender su viage á la Península, y particularmente á nuestros amigos, que en todos caaos prefieran el buque mandado por el referido capitán D. José Romero.
Igualmente debemos manifestar nuestra gratitud por su buen comportamiento al piloto D. Bartolomé l.lom-bart.—Habana y Febrero 28 de 1849.—Andrés Beltran. —Alejandro Badiola.—José de Villanueva.—Anacielo Gallardo.—Juan de Andino.—Juan España.—Andrés Carretero.—Angel García de Mestas.—Andrew Maca-llisler.—José de Matheo—Juan Paré-'.—.Gabriel de Que-sada.
HABANA 11 DE MARZO.
Alecciones astronómicas.—Sale el solí la» 6 6.2’ de la muñan».—Se r.one a las 5 h. 58’ de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente corone! !>. Lorenzo Cr inata.
í)e semana.—Escribano, D. Francisco Valí rio
Facultativos—En la Habana. Dr. D. Manuel Romualdo Blancoy Liio. D. Antonio Gaitan.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldo». D. Maiias Rodr íguez y Hernández y D. Juan Francts co Fajardo.
luemen los barrios de Jesús Marín y Chavez. — Ldo». D Tomas Lazo de la Vega y D. Juan Pablo Ureña».
Idem en los barrios de Colon y San Uinro.—Dren.
D. J osé Rodríguez Cisneros y don Cários Fonseca.
De Beneficencia,—Diputad*» en el presente mes.—Ei Sr. I). Carlos Kamirez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.— El Eaerno. Sr. don Amonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sraa. doña Dolores Sedaño de Brodety doña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el presente mes--Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L‘?on.~ En ti de S arito Cristo.— E\ Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco—En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio do Ga* tarraga.—En el rastro de ganadomayor.—El Sr. D* Ramón de Montalvo y Calvo.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco d* Justiniana
Vaeunn.—Hoy á la hora de la mÍ9a Mayor se administra el virus en Jesús del Monte y mañana lunes en la casi del capitán de San Láz aro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de las calles de E. á O.

I.ICEO.
Gran concierto en la noche del domingo 11 del corriente en el Liceo, por D. Fernando Arìzti, a las siete y media de la noche.
PROGRAMA.—Primera parte.
l.° Duo de la ópera ATILA, por los Sres. D. F. M. y ü. F. R.
?.° Fantasía de Thalberg, sobre motivos de ls ópera HUGONOTES, desempeñada por D. F. Arizti.
3.	° Aria de la òpera BEATRICE Di TENDA, por el Sr. D. F. M.
4.	° Fantasía sobre motivos de la ópera NORM \, compuesta y ejecutada por Arizti.
Segunda parte.
1.	° Fantasía» cuatro mano», de Herz, sobre motivo» déla ópera GUILLERMO TELL, por los Sre». Desvenarte y Arizti.
2.	° D«o de tiple y tenor déla ópera CORRADO 1)’ ALT AMURA, por la Sra. Da. U. D. de M. y el Sr. D. R. O. G.
3.	° Fantasía »obre motivo» de la ópera MOISES, de Thalberg, ejecutada por el Sr. Arizti.
4.	® La TORMENTA, gran estudio de Ka.kbrenncr, por el Sr. Arizti.
Nota.—Precio d* billete» un pe«o, y »e hallarán de venta en el almacén de música de los Sres. Edelman y compañía, calle de !a Obra-pía núm. 12, y en el almacén de pianos de los 3rcs. Esperez v hermano, templadores y compositores de pianos, calle del Obispo núni. 85, y en ei local del Liceo.
¿egün íie notas pasada» porToTiIñeñoa de panaderiaTde intra y estramuros, venderán el pan en la semana que principia el lune» 12 del corriente, a los precios siguientes:—
Onzas.
D. Tomas Cardona, calzada del Monte núrn. 481, 20 onzas de pan por un real eii'su establecimiento, y
16 en lasca»»
Ó José Bru, calle del Campanario-viejo nu
K>. 98,
20 y 16
i 8 onza» en au establecimiento y 13 en'»» case».. 18 y JJ D jrtaé Novell, calzada de S. Lazaro n. 96, y en la calle de 0-Reilly núm. III, 24 onzas de pan por
no real »»neil •- ............................... 24
D. Serafín Marti y Mtllet. calzada del Monte atint.
314. 19 onza« de pan por un real sencillo........	10
Da Petronila Hernández, eslíe Real de Jetee María núm. 92, 12 onzas, por ue real................. 13
Lo que te hace no orto al público per» general intehyen cía. Hábitos y Marzo 0d« 1849,—Francisco de Centro