m.!s: 16 carretas, 363 carretones con tierra y de faln ¡cas y del incendio á las de Industria y Cristina 8 carretas con 156 piezas de alisares á la de San Rafael 18 carretas con 132 piezas de alisares a la de San M guel, 7 carreias y 51 carretones con chinas á la misma 42 carretones con chilotes alas de la Industria y San Rafael, í)2id. con lastre n enudo á la precedente, 36 id. con tierra á la de Riela, 9 carretas con id. á la de San Mitruel, 5 carretas y 7 carretones con víveres, madera hierro y leña al establecimiento.
Habana y Febrero 19 de 1849.—Manuel de Albo.— Es copia— Crispin Ximentz de Sandoval.
escombros leí juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, te ha proveído el auto que á la letra dice.—Habana y Mari o 14 de 1849.—Vis-ios: se aprueba cuanto ha 1 jgar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. Gabriel de Córdova, interpo-riendo el juzgado para su mayor valid xión y firmeza ¡a aute ridad judicial que egerce: asístasele como a pobre de solem nidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y bus incidencias, publíquese en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos —Gatiano.—Vicente Rodrisruez Perez.	4 *—I
H.EA.L Junta dk fomento—Se ha acordado po la Corporación sacar á remate un pedazo de terreno de su propiedad situado en la Calzada de Jesús de Monte contiguo á la casa titulada “la Garita” del Teniente Coronel D. Fernando Zequeira compuesto de 580 varas planas que se han tasado en doscientos pesos; lo que se anuncia a! público á fin de qua que quiera hacer proposiciones se presente en ¡a Se-cretaría de ia Junta el d a 24 dei corriente, en el que reunida desde las doce la comisión encargada recibí ri !*i que se le presenten oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de 1« aprobación de la es-presada Junta; adviniéndose que dicho terreno tiene hacha la proposición de los dos tercios de su tasación y treinta pesos mas con abono de !os derechos de alcabala y escritura.—Habana 15 de Marzo da 1849. ía Velazquez. secretario.
Real Jvnla de fomento.—Para la obra dej puente de Alcoy sobre el rio Luyanó necesita la aor-poracion mil cuatrocientas cincuenta piedras délas calidades y dimensiones que se espresan en la reía-cion que está de manifiesto en la Secretaría de la misma El que quiera facilitarlas podrá presentarse en dicho local el dia 24 del corriente á hacer sus proposiciones á la comisión respectiva, la que reunida desde las 12 adjudicará el remate á las dos de Ja tarde en punto á favor del que mas ventajas ofrez. ca con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 15 de Marzo de 1849.—.losé María Velazquez, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en e! artículo 39 del Reglamento el sábado 17 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 14 de Marzo de 1849. —Alva.
CONTAD HUIA GENERAL DRENTAS MARÍTIMAS. — Para e! 19 del corriente ae han de rematar en el almacén de averias 90 piezas de linó de algodón de 10 yardas la pieza, 225 piezas ite listado de algodón, 689 barras, cabillas y planchuelas de hierro, 45 tercios zarzaparrilla de Honduras con 165 arrobas 11 libras, fil tabal de bacalao, 33 cascos de ídem, 8 sajas de ídem y 8 barriles de arenques. II »baña y Marzo 15 de 1849.— Glairac.
Para el 16 del corriente se han de remataren el almacén do averias, 1 barri'de harina y 3 barriles de galleta, caídos en pena de comiso. Habana y Marzo 13 de 1849. — Clai-rae.	2
PARTE1 JUDICIAL.	^
AVISOS.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público «n tres números consecutivos de la Gaceta, que todo el que tenga que entregar alguna suma á D Manuel López de Villavi-cencío, lo verifique en ia escribanía mayor de Hacienda, aper* cibidode la doble paga.	*—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se publique por m dio de los periódicos, que todo el que tenga que entregar alguna suma á D. Juan Cristóbal García, lo haga en la escribanía de’ actuario, apercibido de la doble paga. 3—O
Por auto de 13 del que cursa, recaído á instancia del Sr. fiscal, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del espediente seguido contra D. José María Vázquez en cobro de pesos que está adeudando por réditos de censes de oblatas de la capellanía que fundó D. Esteban de los Angeles del mismo apellido, está mandado que todo el que tenga que entregarle alguna cantidad á D. Mauricio Molina, no lo veri* fique sino por ante el actuario; apercibido de doble paga.
2—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Agustín Lorenzo y Luaces y Da. Joaquina Ferradás, para tratar de la información de insolvencia de D. Joaquín Lorenzo Luaces, en auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero O. Alberto Bosch, y por ante D. Antonio Regueyra, se ha aprobado el informativo de insolvencia recibido ¿ instancia de D. Joaquín Lorenzo Luaces, mandándosele asistir con la de* bida reserva como á pobre de solemnidad, y que se publique esra determinación en tres números de h Gaceta oficial. *—I
idIctos.
D. Francisco Chaperan y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de ata villi y su jurisdicción por S. M. <yc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ogea, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la fuga que hizo de dicha cárcel; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Marzo 15 de 1819. —Chape-ron.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano.
E *—O
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$-c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D José y D. Francisco Dionisio de Silva, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en unión de otros por conato de asesinar al Sr. D. Francisco Díaz, seguros de que si así lo hicieren se Jes administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en ias penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto en la referida causa.—Habana y Marzo 10 de 1849.-Galiano.—-Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton.	E 3—O
ADTOS.
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército. proveído con la consulta del Sr. Asesor general, se ha dispuesto que se publique el arto de calificación de créditos del concurso del Capitán D. Francisco Recio de Morales, para que los acreedores que no hayan sido notificados individualmente, puedan establecer en el término de tercer diadespues del último anuncio, los recursos deque se creyeren asistidos; cuyo autoesel siguieente.—,,Habana y Marzo G de 1849.— Vistos: habiendo transcurrido ventajosamente el término se ííalado á los acreedores para la presentación de sus respectivos documentos, se declaran suficientemente calibeados los créditos siguientes: la Real Hacienda 636 $,reato de la alcabala de la compra hecha á D. Blas Arencibia y á D. Antonio Ramos de un sitio-ingenio en Guamutas: los 103 $ 21 rs. que también se adeudan por alcabala é hipoteca de la compra de una casa en el Cerro: los 150 $ con mas los últimos restos vencidos que se adeudan á los bienes de regulares por capital impuesto en tierras de la hacienda Aguacate: los 132$ 31 rs. de derechos de internación: los 2178 $3 rs. de la responsabilidad por el remate de diezmos déla parroquia do Guamutas, celebrado á favor de D. Antonio Abad Murtineu loa 20276 S A real por la responsabilidad del remate de los terrenos del ingenio Rio-Bayamo, con las deducciones que deban hacerse:
1 >s 6800 $ dél pagaré de fojas 11: 3800 $ que se adeudan al 5>r. Conde de Zaldívar según las escrituran de fojas J5 y 65, con mas los premios estipulados en el documento de fojas 67: loa 38876 $ 3* rs. qus se adeudan ai Escmo. Sr. D- Agustín de Morales y Sotolongo según la escritura de fojas 17 y documento de la 70: los 65051 $ de la dote de Do. Mere d Xa-«es y Caballero: los 1900 $ que se adeudan á D. Gabriel Mon-ttlvo saetín documento de f jas 37: los 168 $ 3* rs. que se a-deudan a la sociedad de Salmón y Pereda según documento de fojas 41: los 450$ que se udoudan á D. José María Morales y Sotolongo según documento de foja3 50, con mas los 1281 $ que también se le adeudan como cesionario de D. Francisco José Huillín y D. José Vilar, según documentos de tojas 51 y 52: los 205 $ 7 rs.que se adeudan á D. Luis José Padrón según espresa la cuenta de fojas 55; los 3000 $ que se adeudan á D. Ignacio Montalvo como cesionario de D. José Tozar, según pagaré de fajas 58: los 800 $ que se adeudan á D. LuisGleises según documento de fojas 61, y los 1848$ de Di Merced de ia Cuesta como cesionaria de Di Encarnación Montalvo según pagaré de fojas74; reservándose su derecho á los demás acreedores que no han producido su respectivo comprobantes y entendiéndose que esta providencia no contiene indicación alguna sobre la giaduaeion que debe hieer^e para í.im pagos. Agregúese al cuaderno que existe formaito para el cobro de I09 réditos de las imposiciones de los bienes de regulares, testimonio de todo lo conducente á los otros alcances de la Hacienda, y pásese dicho cuaderno al Sr. fiscal, ponién dose en él compulsa de este auto, dándose después cuenta.
-Villanueva.—Díaz.—Ldo. Marcelino de AHo.” Habana y Marzo 13 de 184$.*—Ldo. Marcelino de Alio.	A—3
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los promovidos por D Juan Miguel de Castro Palomino, 8 bre administración de la huerta de Palomino, para tratar de la insolvencia de D. José María y D. Manuel de Córdova, radicados en el juzgado dei Sr. Alcalde mayor cuarto, se ha proveído el auto que á la tetra dice.—Habana. Marzo 14 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia mi-mairada por D. J<M María y D. Manuel de Córdova, inier-poaiendo el juzgado para su mayor validación y finneza, la autoridad judicial míe ejerce: asístaseles como á pobres de «•demnidad con la debida reserva, dispensándoseles las erogaciones en eete juicio y sus incidencias: publíquese en tres uü meros consecutivos déla Gaceta, y corra este cuaderno bato la misma cuerda que loa principales, poniéndote nota en «éto*.—Galiano.—Vícente Rodríguez Perez. A —I
A consecuencia del incidente 4 los autos promovido# por el capt'an D. Juan Miguel de Castro Palomino sobre la administración de la Huerta de Palomino, formado para tratar sobre la insolveiH'ts de D Gabriel de Córdova radicados en
REMATES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo D. José Simeón de los Ríos como marido de Da. Dolores Valdes, para acreditar la necesidad y utilidad de la venta d Jas accesorias pertenecientes á laesprisada Da. Dolores, si tuadas en la cali# de San Nicolás antes de llegar á la de 1« Estrells, juntoá la botica ue la esquina de dichas calles; se h dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, co: >a consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo D. Lorenzo de Al'o, se anuncie en tres números consecuti vos la proposición que hace á dichas accesor^s el Sr. Auditor honorario D. Antonio Carrillo, de dar 1000 $ al contado ias cuales se hallan tasadas en 713 $ 44 reales; para que el qu< quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de tercero dia por conducto del actuario, después del último anuncio.
R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, del consejo de S. M.,su Magistrado en la Real Au-Jiendia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Migue!
de Porto, en el intestado de D. Ramón Puig, está dis-)uesto se anuncie al publico el remate que ha de verificara» a mañana del 24 dei corriente en el local de dicha Real Au diencia, oe 3 esclavos que quedaron por fallecimiento del antedicho, nombrados Manuel de nación congo, como de 33 años, de campo y tegular cocinero, tasado en 400 $, Rita criolla, como de 4 año», sana, tasada en 100 $, y Justa criolla como de 2 años, enferma, en 50$; á fin de que el que quie* hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo instruirse.	R—l
Por auto proveído por el Sr. Brigadier Gobernador de ciudad de Matanza?, con consulta del Sr. Aícalde n ayor primero y por ante D. Manuel Morales, en el concurso necesario de D. Estéban H. Gómez, está dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de la capital se anuncie la pro posición que ha hecho D. Francisco Pacheco de dar *2800$ por cortar y moler la caña que se hala en el ingenio la Constancia, que quedó por bienes del referido Gómez, para que si hay quien la mejore ocurra á la escribanía del actuario; entendiéndose que el dia 17 del corriente se cerrará indefectiblemente el contrato, prestando fianza idónea por quien quedare, y se le dará la orden competente pira recibir la finca.
R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general dúl Apostadero, con la consulta del Escmo. é Iilnio. Sr. Auditor y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que debe verificarse de los bienes de D. Do-miugo Cepero, en los dias 20 y 2 mas hábiles en los portales de ia casa de la Comandancia generala las 12 de 9U mañana, consistentes en 55 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Ceja de Pablo, tasadas en 9075 $.—Un sitie-ingenio titulado Aurora en el propio partido, compuesto de 30 caballerías de tierra con sus fábricas, negros y demas útiles en 50091 $ 7 rs.—Una casa situada en esta ciudad, calle de lo* Desamparados al núm. 9, en 2468 $ 4i rs —Otra situada en el barrio de Peñalvcr, de tabla y teja, en la calle de Jesús Peregrino núm. 21, tasada en 798 $ 7 rs.—Otra en el mismo barrio, de tabla y teja, calle de las Delicias núm 21, tasada en 722 $ 6 rs.—Otra en el propio barrio y caile al número 23, de tabla y teja, tasada en 711 $ 3 rs —Otra situada en dicho barrio y calle al núm. 25, tasada er 1122$ fif rs.— Otra situada en el barrio y calle al núm. 27, con el frente de manipostería y lo demas de tabla y teja, tasada *n 1243 $ 3 rs.—Otra situada en el referido barrio y calle al núm. 29, con el frente de manipostería y lo demas de tabla y teja, tasada en 1206 $ 7 rs.—Otra 9ituada eu el propio barrio y calle del Pocito al núm. 24, tiene el frente de manipostería y lo demas de tabla y teja, tasada en 1712 $ 6 rs., y un solar en dicha calle esquina a las Delicias, tasado en 828 $ 6 rs ; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar designado, y á la escribanía del actuario á instruirse.	,	_	R-*3
A consecuencia de la testamentaria de Da. Rosarlo Maclas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se anuncie al público las proposiciones hechas por I09 herederos á los bienes de dicha testamentaría, y son las siguientes.—Da. Dolores Alvarez Cabañis, se adjudica la botica y casa mortuoria por los dos tercios de su tasación y 100 $ mas, el mulato Antonio por los 200 $ de su coartación, y ei negro Domingo por los dos tercios de su tasación y 10 $ mas.—D. Francisco y Da. Luisa se adjudican la casa situada junto al puente de Maboa, por 500 $ menos del precio en que se compró en pacto obligándose los adjudicatarios á reconocer el haber de los menores y abonarles la usura pupilar de un 6 p.g R—3 Por decreto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. Isidora Oquendo vecina que fué del partido de Palmillas, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de 3 números de la Gaceta oficial de esta capital estársele dando los pregones de la ley á todos los bienes quedado por fallcimiento de la citada Oquedo, consistentes en un sitio compuesto de 12* caballerías de tierra, ubicado en dicho partido con sus ranchos de vivienda, 3 negras de ambas edades, una tornera, 2 puercas y una yegua, avaluado todo en 10358 pesos, á fin de que el que quiera instruirse de sus tasaciones comparezca en la escribanía.	R 3
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Ir tendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marceliinode Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Babia-Honda, tasadas en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 5* caballerías de tierra, titulado la Chorrera, con sus fábricas y siembras, en 4743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en San Antonio; en 1000$—Un sitio de 6* caballerías de tierra, situado en Yu-murí, jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y siembras en 6075 pesos.—32878 varas de terreno en el pueblo de San Cristóbal y una caballería de tierra mas, tasado todo en 1426 pesos: dan 1375 $ en esta forma: 600 $ al contado y el resto en dos años por iguales partes.—16000 varas de terreno en el pueblo de San Cristóbal, tasadas en 1245 $: dan 1125 $ en esta forma: 400 $ al contado, y el resto en 2 años por iguales partes.	R *—
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 17 del que cursa para los remates siguientes—El cafetal Diamante si'uado en el partido de Bauta, compuesto de 15 caballerías de tierra, cercas, campo de café, frutales, aguada útil, animales, carpintería y demas en 41863 $ l* rs—Seis caballerías de tierra situadas en el puerto de Cárdenas y tasa as en 550 $.
—El arrendamiento del consumo de la villa ue Güines.—El estanco del juego de gallos del pueblo de Alquizar.—El otro déla Güira de Melena.—Y el del pueblo del Mariel. R 1—O La Junta de almonedasen consideración á lo avanzado del tiempo, ha acordado para mas facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el dia último del corriente mes, se pongan en administración según determinareis Superioridad. Habana y Marzo 15 de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.
En consecuencia de lo dispuesto, se tratará en la junta del 17 del corriente, el remate de las parroquias siguientes:— Posturas¡	Posturas
a! remate A un terreno realengo situado ai Norte de laZan 11 Real en la manzana 79, compuesto de 923i varas planas e memo que linda al N.con la orilla deirnar, al E. con casa le Da. Antonia Hernández, al 3. ron ía calzada de San Lá ro ya! O. con posesionde D. HilarioLandeta. Y se anuncia al publico para que el que quiera hacer postura ocurra á la •scribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del ^r. asesor genera!, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, stá señalada la junta de almonedas del día 17 del corriente •ara el remate de los negros Julián, Boniiacio, Dolores y Carlota, avaluados en 1300 $, el que quiera hacer postura »curra á la escribánía mayor de Hacienda. R g—O A consecuencia del concurso de D. José María García stá mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa di Gmnabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el L io. D. Francisco Vaides Mendoza, el haberse señalado !o> ias 15 y dos subsecuentes hábiles, para el cuarto prngon y emate de 2 casas de tabla y teja pertenecientes ¿dicho conoto, situ. das en la calle del Palo Blanco haciendo esquió i !a de Luz, tasadas la primera en 517 $ 4 rs., y la segunda que fórma la esquina en 545$.	R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa Je Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 17 y dos subsecuentes hábiles del actual para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Justo congo, tasado en 300 $.
R 3-0
Matanzas , por todos
sus ramo?.......... 88,380
Ramo de azúcar...... 65.250
Ramo de estancias... 22.000
Baja................ 8.150
Guanee............ - 8.360
Consolación......	28.600
Cano••••*•••••••••»	....
Sta-Cruz de los Pinos. 19.827 San Juan de los Remedios..............  20.000
Villa-Ciara.......... 29.000
Sta. Mí del Rosario.......
Alquizar
Habana y Marzo J5 de 1849.
San Antonio........ 15.000
Jaruco...................
Quemados.................
Mantua............... 6.350
Bejucal..................
Cupey.............. 16-600
Ciego...............28.000
Quivican.................
Rio-Blanco, ramo de
azúcar............  52.000
Guanacaje................
Cienfuegos........... 7.200
Barajagua............ 17.000
Santiago
Ldo. Marcelino de Alio. R -O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcolino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sabado 17 del corriente para el remate de dos oficios de procuradores, el uno de la villa de Güines tasado en 500 $, y el otro de la villa de Guanabacoa, tasado también en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se remata en la junta de almonedas del dia 17del corriente, una casa y un potrero anexo situado en las inmediaciones del pueblo de Pinar del Rio, que quedó por bienes del Teniente Coronel D, José de Aguilar, tasadas ámbas fincas en 6005 $ 7 reales., por las cuales dan los d ? tercios de dicha tasación y 50 $ mas, á pagar 2000 $ al contado y 500 en cada año. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda del actuario. R 2—O Por decreto del Escmo Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 17 de! corriente para el remate déla hacienda Sto. Domingo de la Calzada, compuesta de 7* leguas de tierra y avaluada en 9000$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villanueva, Grande de España de primera clase y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para el remate deí servicio interno del Depósito mercantil de esta plaza, y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse; advirtiendo que se hacen cargo de dicha contrata por 19 onzas mensuales.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguientes.— Una negra nombrada María de la O conga como de 45 años, sin oficio, loca, tasada en 100 $, dan el precio de la tasación al contado.	R 2—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Conde de V11 lamie va Intendente de Ejército «&! y consulta del Sr. asesor general del ¡nxgado, y por ante el Ldo I). Marcelino'def AHo esrá señi lada la junta de almonedas de!sábado i; Jc! co.ritme p*i*
CüNVüüATüKiAS.
Por disposición de! Escr«o. Sr. Gobernador político, coi¡ consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D Lorenzo de Alio, ¿ consecuencia de los auios testamentarios le D. Felipe de Acosta, se manda convocar á los hijos de D Ramón, Da. María de Jesús. Da. Rita y Da. Luz Acosta, ó sus sucesores lejitimos, á fin de que acrediten su caréete] en este juicio.	C—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa ie Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del concurso de acreedores que ha promovido D. JuandeOrta vecino d< dicha villa, está mandado se citen por la Gaceta oficial, á D. Tadeo González. D. Pedro Buentiempo, D. José Quintana, D. Francisco Hernández, D. Ramón de Orta, I). Francisco J. Muros, D. Juan Fernandez vecinos del pueblo de Regla, á D. Julián de Torres, D. Marcial Ramos, D. José \>ledo, D. Antonio Aranjpa, D. Santiago Puebla vecinos d< dicha villa, á D. Francisco Gómez, D Domingo Chinique y . D. Pedro Llerena que lo son del partido de Peñalver, a que comparezcan en el juzgado el dia 22 del que cursa a la:
' il de su mañana para que tenga lugar una junta de dichos acreedores, á fin de que se instruyan de U solicitud dei deudor y puedan acordar lo que estimaren mas conforme á sus intereses.	C—2
Secretar'a déla subdellqacion de pena? de cámara —Por decreto del Escmo. Sr. Regente Subdelegado de pe-oasde Cámara, está mandado se convoque por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Luis Fab<do, pare que eu el término de quince dias después del ultimo a-nuncio, se presente en la secretaría de esta Subdelegacion á dejar satisfecha la mu’ta de 5 $ que adeuda al espresndo ramo, apercibidoen.su defecto de lo que hubiere lugar. Habana 13 de Marzo de 1849.—Antonio María del Rio, secretario. C—3 Eu los autos que D. Jayme Segarra sigue contra el matri culado Márcos Salgado en cobre de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con consul-ti del Escmo. é lllmo. Sr. Auditor del mismo, y por aute D. Plácido Borrego, se cite al espresado Salgado, par® comparezca en este tribunal por conducto de la escribanía del actuario á hora de audiencia á instruirse de estas diligencias bajo el apercibimiento de ley.	v C 3
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padi lia, y por ante D. Joaquín Tr.ijillo, en los seguidos sobre alzamiento de D José Guix, está mandado se convoque v todos sus acreedores para una junta que tendrá efecto en el juzgado de su Sría. el dia 21 del corriente á las doce de su mañana.	C—3
En los autos promovidos por D. Pedro Carrillo solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se citen á e9tos á una concurrencia en el juzgado para el dia 20 del corriente á las 11 de su mañana la cual tendrá efecto indefectiblemente cualquiera que sea el número de los que asistieren.—Acreedores que se citan.— D. Fernando Blanco, D. Secundino Rúan, D. Jayme Fábre-gas, D. Juan Santacana, Sres. Russell y Ricart, D. Angel Lacenda, D. N. López, D. Antonio Cárdenas, D. Blas Herrera, D. Francis o Dinz Ferro, D. Luis Márquez, D. José Llorat, D. Cosme Alvarez, D. Santiago Herrera, D. José Hernández, D, Felipe Latorre, D. Luis Armario, D. Agustín Piá y el dueño de la litografía calle del Obispo. C—2 DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para averi guar el autor ó autores del robo de dos caballos de D. Igna ció Nav**rrete, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerro del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Julián Sánchez y D. José C. Valdes, nombrados por enfermedad del escribano, se citen >os individuos que puedan dar razón de quienes fuesen los perpetradores de los robos délos caballos de D. Ignacio Na-varrete, de D. Antonio Pineda, D. Antonio Paez y Medina, de D. Francisco Valdes, de D. Luciano de la Cruz y de la yegua de D. Jo*é María Salomé Floita, siendo lae cofias de! pri mero, un potro dorado, sin colmillo, crin y cola regular, sobre el casco de la mano izquierda una lista blanca, entero, de paso y marcha y como de 6 cuartas de alzada: el segundo color moro mosqueado, de paso y marcha, como de 6* cuartas de alzada, de ma9 de 8 años de edad, entero, crin larga,; cola escasa: el tercero moro mosqueado, de paso y marcha, como de 12 años de edad y de 6* cuartas de alzada rabón, con una cicatriz en el pecho como de mordida, üangado de las dos patas traseras y tiene la propiedad de amagar las ore jas cuando se arriman á é’: otro color dorado de mas de 6 cuartas de alzada, de 2 años de edad, con el casco de la mano izquierda medio blanco y medio prieto, de paso y marcha forzada, sin hierro, con una peladura en el lado izquierdo del pecho, y la yegua color melado, de C años de edad, paso y marcha, de 6* cuartas de alzada, crin y cola larga, con los hierros de dos estribos redondos debajo de la crin y otros dos en la paleta del lado de montar, y en la misma una pelota como un lobanillo, y en la mano del mismo lado quemada la ranilla; para que en el lérm no de 9 dias después del último anuncio, se presenten en dicha cabecera á ser examinados :egun se considere conveniente.	C *—O
En el espediente formado para glosar las cuentas del Pbro. D. Ramón Huet Mayordomo que fué de fábr ica de ia parroquia! de Trinidad en los años corridos de 1817 á 1819, por auto proveído por el Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ante D. José Soroa, está mandado se cite y emplace á los herederos de dicho Presbítero, para que en el termino de quinto dia se presenten en este tribunal á sus horas de audiencia, á fin de evacuar los reparos que b resultan en el examen de las precitadas cuentas, con apercibimiento de estrados parándoles todo perjuicio.	C "—O
En los autos de concurso de D. Gabriel Valdes, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la cónsul a del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se celebre una junta de todos los acreedores del mencionado Valdes el dia 20 del corriente á las 11 de la mañana en el estudio del referido Sr. Asesor, apercibidos los que no asistieren deque pasarán por lo que acordaren lo? concurrentes.
Par auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos A costa y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de Da. María Tomasa Gregaria Hernández, vecina que fue del partido de Macu-riges, se ha dispuesto se anuncie ai público por medio de 3 números consecutivos, haberse declarado intestado aquel, y por herederos de la eppuesta Hernández á los que por derecho deban serlo, á fin de que el que se considero con acción á sua bienes, se presenten dentro de nueve dias á deduc r el que les asista.	C +—O
A consecuennia de las diligencias formadas para averiguar como acaeciera la muerte del negro Claudio congo, encontrado en los cañaverales del ingenio de D. J acinto Larrina-ga, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante 1). Julián Sánchez y D. José C. Valdes, testigos ríe asistencia por enfermedad del escribano, se citen á las personas que puedan dar razón del suceso y de las causas que ocasionaran la muerte del negro Claudio, para que dentro de nue»e dias se presenten en dicha cabecera á ser examinados en el juzgado según «e tenga por conveniente.	C * — O
A consecuencia de las diligencias formadas por el suicidio del negro libre José de la Luz González, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel con la con' sulta del asesor titular, y por ante D. Jo¿é C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos de asistencia nombrados por enfe rmedad del escribano, convocar las personas que puedan dar r^zon del suceso, para que en el término de nueve días se p e-9enten en dicha cabecera por conducto de la escribanía á ser examinados como se estimen convenientes. C ‘—O
A consecuencia de fas diligencias formadas por haberse encontrado muerto en los terrenos de Asthon la persona de D. Manuel Escobar, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Julián Sanche2 y D. José C. Valdes, testigos de asistencia nombrados por enfermedad del escribano, se citen las personas que puedan dar razón del modo como sucediera la muerte de D. Manuel Escobar, para que se presenten en dicha cabecera y esc ibaniade los actuarios á ser examinados por los particulares que se estimen conducentes, debiendo verificarlo dentro del término de nueve dias después del ultimo anuncio.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el robo de 3 resesy matado una vaca habiéndosela también llevado, todo de la propiedad de D. Vicente Rodríguez Perez, ha dispuesto el Sr. Teniei te G obernador dt 1 puerto del Mariel, con la consulta del asetor titular, y por ante D. Julián Sánchez y D José C. Valdes, testigos de asistencia nombrados por enfermedad del escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del agresor ó agresores que motivan este procedimiento, para que en el término de nueve dias después de! último anuncio se presenten en dicha cabecera por conducto de la escribanía á fin de que seaneximinados por los particulares que se estimen oportunos.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el incendio ocurrido en ei ingenio la Encarnación, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez y D. José C. Váidas, testigos ríe asis encia que actúan por enfermedad uel escribano, se convoquen á las persanas que puedan dar razón del autor ó autores de dicho incendio ó del modo como acaeciera, para que dentro de nueve dias se presenten en dicha cabecera á ser examinados según se estime por conveniente.	C t—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en 3 números consecutivos de la Gace*a se convoque á D. Juan Evangelista Torres, pa-• i que á pilatera audiencia después del último, se presente
ante el actuario para hacerse cargo de la intimación que 9e I» ha mandado hacer por el Sr. Teniente Goternador de Sai Cristóbal á consecuencia de las diligencias criminales qu cursan en dichojuzgado contra O. Ramón de Armas por hurto de un caballo de D Francisco de León. C ‘—O E' Sr. Alcalde mayor segundo ha dispuesto por ante D. Pedro Vidai Rodríguez, en providencia de este dia, se convoquen las personas que puedan dar razón de quien espusiera en el enverjado que hace costado del depó-ito del Sto. Cristo de Buen Viaje, un párvulo negro como de 3 á 4 dias de nacido, vestido de gorro y camisa de algodón limpios y dos laci-¡os de cinta amarilla en la camisa, met rio en un cajoncito d* cedro de Ioí que se usan comunmente para el tabaco, la no-he del 7 cel corriente, para que ocurran á la escribanía del actuarios manifestarlo. Habana y Marzo 13 de 1849. C 2—O A consecuencia de los crimina es firmados por el hurt. ie unos arreos de plata, hecho al Dr. r'. Francisco Javier Co roñado ia noc he del .24 de Febrero próximo pasado en su ca-ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ant. D. Francisco Pimentel, se convoquen á ias personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia s presenten en el juzgado á declarar lo que les const.; previniéndose ademas que detengan al que se presente vendiendo la plata de dichos arreos.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero por ante D. Joaquín Trujillo, está mandado se notifique poi este orden en tres núm; ros á D. Vicente Massana, que dentro del término de 6 d as se presente en esta superioridad po; medio de procurador con poder á usar ríe su derecho en lo» autos que siguió contra D. Nicolás López sobre pesos, apercibido en su def cto de lo que haya lugar, y que para evi-tar equivocaciones no entiendo con I). Vicente Marti Massana y González.	U 2 O
A consecuencia de ’a causa criminal formada para averiguare! motivo del incendio ocurrido en 10 bohíos ^del cafen» San José y las Animas de la propiedad de D. José Perez d» Guzman, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador po Éico y militar de la ciudad de Bejuca', con la consulta de as-sor titular y por ante el Dr. D. Jo?é Pórtela, se convoque! m 3 uúmeios consecutivos de ia Gaceta á las personas qu> puedan dar razón del hecho y su autor, para que ocurran b tecl rar lo que les conste dentro de nueve dias contados después del último anuncio,	r U 2—O
Por dispos cion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Lio. D Marcelino de Alio, está mandado se convoque por medio d« los periódicos de esta ciudad á D. Manuel Fernandez Morer ;.»ara que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía mayor del juzgado á hacerse cargo de la instrucción que se le h; conferido de ia retasación del negro nombrado Narciso lucu-ní, el cual le fue embargado á consecuencia de los autos qu« íc le siguen en cobro de diezmos; en el concepto de que si m comparece en el término prefijado, se le habrá ñor conforme
C 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ant« el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado convocar por medio de ese periódico á los herederos de Da. Josefa Dolores Alamo, á fiado que comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de las providencias dictadas eu el espedicnt« promovido contra dichos herederos en cobro de alcabala y cuatro tantos.	C> 2—O
A consecuencia de un oficio recibido por el Sr. Teniente le Gobernador del pueblo de Jtguaní para que 9e aprehendí. y remita á D. Juan González, «le estatura alta, color trigueño, barba poblada y como de 30 añas, lia dispuesto el Sr.
A calde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodri guez, se convoque por la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón de su paradero ó si le conocen.	U 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch, por ante D. Juan de Entra go, en la sumaria formada contra los negro* Mariano Vera y Cecilio Herrera por hurto, esta mandado se convoque por medio de la Gaceta en 3 ní:m -ros consecutivos á las personas que se consideren con derecho ó les hayan faltado en los primeros dias de este mes, 5 pares de pantalones, I par de calzoncillos, 1 chaleco, 2 camisas, 1 forro de catre y una colcha de zaraza y también una librea de calesero, á fin de que se presenten en el juzgado dentro de tercero dia después dei último anuncio por conducto de la escribanía del actuario á dar sus declaraciones.	C 2—O ,
Por disposición del Sr. Alcald mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. J uan de Entralgo, consecuente á un despacho dirijido por el Juez de primera instancia del ramo civil del departamento de Mérida, capital de Yucatán, se pre viene á D. Miguel Espinosa, consorte de Da.^ Micaela Ren-don, que se presente en aquel juzgado por sí ó pnr poder bastante á oir las providencias que se dicten en el juicio que sigue D. José Rendon Pino contra los bienes que quedaron pot fallecimiento de D. José Rendon y Valdes, de quien es heredera la espresada Da. Micaela, apercibido el citado Espinosa que de no cumplir con este emplazamiento en el término de un mes, le parará el perjuicio que haya lugar, siguién-eljuicio en su rebeldía-	C 3—O
A consecuencia de los formados por el suicidio de D. Salvador de Armas, que tuvo lugir el dia 6 del corriente á las 7 de la noche en la muralia frente al hospital de San Francisco de Paula, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho. C 3—O Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera déla misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestado de D. José Vilá y Arqué, está mandado se citen por tres números consecutivos a u. Juan Díaz Villegas y D. Lúeas Valdes para que dentro de los 15 dias después del último anuncio, comparezcan en esta Superioridad á evacuar ciertas declaraciones, apercibidos si no lo hicieren de que quedarán tncursos en la multa de 25 pesos.
Fpr auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se llame á D. Francisco Rodríguez, soldado que fué del re-imiento de la Habana, para que comparezca en el juzgado á dar una declaración en la causa que se ha formado con motivo del asalto y robo hecho al subteniente D. José Valero Beliran en la noche del 25 de Febrero próximo pasado como á las 9¿-, de la puerta del Monserrate parí el glacis.	^ 3 O
Por auto prov ido por el 'Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D.José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á D. Diego Cepero, para que en el perentorio término de quinto dia se presente, en el juzgado á cierta diligencia de la administración de just icia .	C £—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con ¡a consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen las personas que se consideren con derecho á 246 reses que fueron puestas por v rios individuos en el sitio de D. Eusebio Baluja, para que en el término de quinto dia se presenten en A juzgado	C 2--O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde mayor segundo ha dispuesto por ante D. Pedro yidal Rodríguez, en providencia del dia de ayer, se convoquen las personas que puedan dar razón de quien espu-siera en un solar yermo de la última cuadra de la calle de Neptuno par í salir á la calzada de Belascoain, la noche del dia 3 de! comiente, un párvulo al parecer blanco, como de 5 días de nacido, vestido con camisa blanca, birrete de lo mismo bordado de azul y una sabamta blanca, para que ocurran á la escribanía del actuario á manifestarlo. Habana y Marzo 13 de 1849.	C 2—1
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor 'i'ular, y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Juan de Mata Garcia sigue en cobro de pesos á los bienes de D. Andrés Collazo se prevenga que cualesquiera persona ó personas que en su poder tengan los negros que á continuación se espresan los entreguen en el depósito judicial de dicha villa precisamente dentro de T5 dias como pertenecientes al cafetal la Quinta, que quedó por bienes del citado D. Andrés Collazo, en inteligencia que serán responsables al pago de sus jornales desde la fecha que faltan de la finca, así como también a-creedores á la pena que deba imponérseles por el delito en que incurren si no ios presentan en el término señalado, y cuyes negros son: Clara, Pió, José, Pablo, Cecilia, Lugarda, Bernardo y su hermano, María del Carmen, Polonia, Tomasa, Jacinto, Gonzalo, Teresa, Carlota, Antonio mina, Diego, Sixto, Bernardo, Z ¡carias, Isidoro. José Antonio, Mateo, Inocencia, Felipe pardo y otro su hermano. Gertrúdis, María de la Cruz, Gerónimo, Lúeas, Nieves, Margarita. Merced y su hijo, Maríadel Rosario, Valen’in, Cornelio, Teodoro, María Francisca, José del Carmen, Pilar, Irene, el congo, Benvenuto y Cornelia.	.	C 3—I
NOTICIAS
ITALIA.
Escriben de Milán con fecha del 7 de Enero: Corre rumor de que Radetzky da pasos cerca del Arzobispo para que se haga mediador entre los pueblos de Lomhar-dia y el emperador. I.e insta á ir á Olmutz á fin de que alivie los males de su pueblo.Corria también la noli ia de que el mando del ejército p¡amontes iba á confiarse al general Lamoriciere. En Lombardía este sería un medio escelente de ganai la confianza pública.
— Se asegura que el Cardenal Dupot debe ir á Gaeta con el Cardenal Giraud,que partirán Bonrges para reunirse allí. Se añade que los cardenales franceses pondrán á los pies del Soberano Pontífice la espresion délos votos del clero y de los cató'ieos para que se digne honrar la Francia con su visita, y se afirma que el Gobierno de la República los ha autorizado para hacer esta súplica.
\T,adS
YUCATAN.	J
Merida 23 de febrero.—El movimiento ejecutado por el bizarro y distinguido gefe D. Lázaro Rus sobre el rancho Xnacocob, y les demas puntos que se mencionan en el parte del comandante de la cuarta división, que publicamos ayer, ha sido uno de los que han dado mejores resultados en la campaña, pues aunque no se logró la captura del cabecijla Novelo, que cobardemente huyó al divisar á nuestros intrépidos soldados, se causó gran pérdida al enemigo con las municiones de guerra, y los caballos que se le cogieron: siendo muy digna de elogio la patriótica decisión de! valiento Rus de continuar sobre los rebeldes desde el Xnacocob, á pesar de no haber podido llevar desde Chemas sino los víveres necesarios para dos dias, proporcionándoselos su ardimiento y su arrojo á costa del enemigo en lo» otros cuatro que empleó en a-quella operación.
Con gefes tan valientes como Rus, y los que diar' mente baten á los sublevadns en la linea «le i ¡lioso • minios comarcanos, es imposible que pueda el enem ^ vanaglor ie de alcanzar el mas peqtuño triunfo s«,tf° las armas del gobierno por mas grande que sea su ten«. •* dad, y mas repetidos sus esfuerzos. La causa del órdei' *’ de la civilización triu fará al fin y los yucatecos q e d ^ i su patria tantos dias de gloria, haciendo frente á * ' enemigo tan con urnas como numeroso, adquirirán |a'Lft os inmarcesibles, superiores á los demas títulos que <ta~
í los hombres la estimación de sus conciudadanos /!
respeto de todos 1. s demas.	* 6
Plegue al cielo que hechos tan nobles y tan grand irvan de estimulo para propagar el verdadero patiiotijmo tan necesario, tanindispensable, parailev. r la guerra áa' érmino, ánles que el país quede Completamente aso'ado y con mayores dificultades para volver á ser lo que fu° rniéntras que la paz lo cobijó con su precioso manto.
Idem 3 de Marzo.—Tijuriico.—Los bárbaros quet. naces han asediado aquel cuaitst y los inmediatos de quinconot y Saban, han supentlido en estos últimos días -us fuegos sobre mi otras líneas, y aun se han retirado del todo por algunos rumbos en que las guerrillas esplo-ado ris lian encontrado desiertas las trincheras del enemigo No hay que dormir en la confianza, pues acaso se retirlo para inspirarla y caer después al cantón que juzguen otas débil.
Valladolid.—Ninguna novedad ocurre en los puntos <]ue cubre la cuarta división que continúa ha« ienduesfuei-Z' s para perseguir y alejar á los bárbaros. También se ha dado en uno de ios cantones de su dependencia un pas0 acertado, logrando la presentación del antiguo cacique de| puebio deChemax, que oculto en el campo, no ha segado el plan de los de su raza, y este se ha ofrecido á traer a otros mochos que le acompañaban y que por temor no habían venido á ponerse á la obediencia del gobierno.
Muña y Hequelchacan.—Las fuerzas que salieton del primer pumo, ocuparon la hacienda Yaxché, y las del segundo el pueblo de Bolonchenticul. Estas secciones,uní-las á la que salió de la hacienda Cayal, ocuparán el partido de los Chenes, partido importante en que deben encontrarse recursos abundantes, y lo prueba el hecho rl» nne la división que ocupó á Bo'onchen, á los tres dias tenia ya reunidas setecientas cargas de maiz.
Fuerzas solre Bacalar.—Se sabe por conducto fide . digno, que Vito Pacheco ha reunido algunas sostenida, por D. Domingo Martínez, y con las que ha dado á los in-dios «le Oriente buenos go'pes, aproximándose á Bacalar Segun el Fénix en Cayo Obispo y Las Calderas los habia derrotado, y entre los muertos que dejaron en el campo, viéronse algunos ingleses ó aventureros que acaso dirigían á los sublevados.	[P. de Mérida.]
“ VARIEDADES.'^
—De la Crónica de New-Yoik.
EL GUADALQUIVIR.—Este hermoso vapor español, que salió de la Habana con dirección á este puerto el ~0 del pasado, tuvo que arribar á Wihnington el 2 del corriente por fuertes averías que habia recibido en el mar. Segun el Cura-mercial de aquella ciudad, esperimentó fuertes vientos del P¡. hasta llegar á distancia de 100 millas de New-York. A las 12 de la noche del 27 de Febrero sufrró una violenta ráfaga del NE. Ia cual estuvo resistiendo toda aquella noche y el dia siguiente en el cual fué tanta la impetuosidad de las olas, que dejó el buque sin la mayoi parte de la obra muerta y casi sin esperanzas de salvación. El capitán consultó entóneos con la oficialidad, y conviniendo todos en que el buque no se hallaba en estado de aguantar mucho tiempo la fuerza de la mar, se determinó que corriera el temporal. Las máquinas funcionaron con eficacia bajo la dirección de Mr. Dowing primer ingeniero, á quien recomienda mucho el capitán por los grandes esfuerzos que hizo pora salvar el tinque. El vapor corrió el temporal dos días, temiéndose que se sumergiese á cada momento. A 100 millas del Cabo Enrique encontró el pailebot Fashion, de Baltimore que no pudo ab. solutainente acercarse al costado del buque; pero instado pir el ingeniero, uno de los prácticos, Mr. John A.Thompsm. de Baltimore, se ató una cuerda á la cintura, se tiró al agua y después de un inmenso trabajo logró subir al vapor. En tanto que Mr. Thompson estaba en el agua, chocaron desgraciadamente los dos buques y á poco mas hacen pedazos el práctico, que seguramente hubiera perecido á no haberse zambullido y metidose por debajo de la quilla del vapor para evitar la muerte y subir por el costado. Cuerudo los dos buques chocaron, tres tripulantes del Fashion saltaron al vauor v con mucha dificultad lomaron «ni... «>-- . a su embar-
cación. El vapor dobló el Cabo Enrique, pero el estado borrascoso del mar y el peligro inminente que corria el buque obligaron al capitán á dirigir el rumbo á hácia Charleston;c ou este intento llegó á Cabo Fear, pero se encontró sin carbón y tuvo que entrar en W ilmington en un estado verdaderamente deplorable.
Debemos notar, añade el citado periódico, que el Guadalquivir es un barco perfectamente concluido, y el primer vaporesp. que ha entrado on nnestro puerto: no dudamos que llenará los deseos de todos cuantos vayan á visitarlo.
Instrucciones relativas al cólera.
De la Presse tomamos lo siguiente:
“Un comité consultivo de higiene pública, compuesto de MM. Magendie, Auhert, Roche, Melier, Busey, Roller-Collard, etc, acaba de redactar para el ministerio de Agricultura y Comercio, varias instrucciones relativas á las medidas genetales que deberán adoptarse en el caso de aparecer el cólera en Francia.
“Reproducimos la parte de este dictámen que interesa mas particularmente al público, por cuanto trata de la organización del servicio medical y de las medidas generales sanitarias que puede adoptar la autoridad administrativa.
“.. .. Con respecto al régimen que debe seguirse y á las ocupaciones habituales, importa que las poblaciones se convenzan de que ningún género de profesión puede favorecer ei desarrollo del cólera, asi como ninguna posición social puede evitar sus estragos.
‘•Sin embargo, hay un hecho que se desprende de todas las observaciones hechas hasta ahora, y es, que el abuso de los licoies espirituosos, la intemperancia y lo* escesos de todo género, predisponen á la enfermedad y agravan sus ataques.
Lo mismo sucede con los temores exagerados que se conbiben de este mal, y las precauciones escesivas que se adoptan, la tranquilidad de ánimo, el valor, la confianza, son las disposiciones morales mas eficaces que se pueden oponer al cólera, así como la templanza y la regularidad en todos los actos de la vida, son las condiciones físicas mas favorables para ponerse al abrigo de sus ataques.
“No puede prescribirse ningún régimen alimenticia ni escluir ninguna sustancia del alimento ordinario; en esta punto no puede hacerse ninguna prohibición absoluta.
“El régimen que mejor haya probado al individuo e» siempre el mas preferible, y no seria prudente alterarlo en tiempo de epidemia con ia esperanza de hallar otro me-jor.
“Los médicos que conocen la manera de vivir d» las poblaciones, son los que deben indicar las modificaciones que mas utilidad ofrezcan; ¡o mismo decimos con respecto á las bebidas, cuya calidad no suele ser tan pef judicial como el abuso que de ellas se hace. Insistimos con este motivo en los deplorables efectos que produce el abuso de los licores espirituosos, principalmente en los departamentos del Norte.
“Con respecto al vestido, sin salir de la costumbre adquirida, conviene adoptar várias precauciones que n® se aprecian en los tiempos ordinarios; por lo tanto, seta útil que las comisiones sanitarias puedan disponer de telas abundantes, de fajas de franela y paiticularmente de calzado.
“También será útil distribuir combustibles á lo» qu* no puedan comprarlos. El fuego en el interior de la» habitaciones no solo produce la ventaja de templar la atmósfera, sino que renueva el aire; disminuye la humedad y contribuye poderosamente á la salubridad de la» habitaciones.
Conducta que se ha de observar antes que llegue el
médico con las personas que se suponen atacadas del cólera.
“El coleta no es una enfermedad contagiosa; no •» trasmite con el contacto; y por lo tanto, no hay ningún peligro en socorrerá los coléricos. Desearíamos quees» opinión, que resulta de la esperiencia adquirida durant® la epidemiade 1832, y de todos los datos adquiridos en los diversos puntos de Europa visitados por el cólera, 9® hiciese general, por la seguridad que daría ¿ los enfermos de no ser abandonados b jo la influencia de un temor tan funesto.
“Pero si la esperiencia ha demostrado lo bastante que el simple contacto ó la asistencia de loa colérl®0^ no trasmite la enfermedad, sin embargo, hay unaob»®^ vacion general en mateiia de epidemias, y es que 'a,ac mulacion de enfermos en habitaciones pequeñas, bu® das é insalubres, en una palabra, sin buenas condición higiénicas, puede favorecer la intensidad da la ente'1" dad y su propagación á las habitaciones inmediatas.
“Las comisiones sanitarias y los admioist1*“0^ deberán velar por el bien de los enfermos y en fí*rr°r la (alud pública, de que son guardián«*, de sacar ¡oí