
Por disposición _de la In ’ e n cfencia_ de Ejército,-Superin--terícíeñcíá general Delegad» d * Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar haberse hecho proposición á las asistencias de los militares que enf;r-m ci en Pinar del Rio en un todo conforme a! pliego de condiciones que obre, en el espediente, á fin de que e! que quiera mejorarla ocurra á .a escribanía del ramo á instruirse. R-0 Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ot hoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzorado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. MiguelF.de Porto, en el intestado de D. Juan Francisco del Campo, ota prevenido se anuncie al púb'tco en tres impresos, el remate que ha de verificarse la maniría <iel 16 del corriente, de una casa en el b&rno de Chavez, cal e de la Misión al núm 8S, retasada en 1013$ 4 r*.; para que el que quiera hicerle postura ocurra á la escribanía a instruirse.	R 3—0
•INSOLVENTES.
Por auto del Escmo. JSr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, en los que sigue la Real casa de Maternidad contra Escolástico Oropesa sobre reconocimiento de un censo, se ha »enalado el dia 18 del corriente ú las once de su mañana y en la» puertas del juzgado, para el remate de un sitio, compuesto de un cuarto de tierra, ubicado en el partido del Aguacate jurisdicción de/ Bejucal, con sus fábricas, cercas y siembras, retasado en 323 ps.; el que quiera, hacer postura ocurra el dia señalado.	R *—I
Bor auto uroveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Me!.ton Balenzátegui, y por ante D» Pedro Vidal Rodríguez, en ips del concurso de D. Luis d l Calvo, se manda anunciar al público haberse señalado eldial9del que cursa de 10 á 11 de la mañana, en ias pueitas del juagado, para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, compuesto de 33¿ caballerías de tierra, con sus fabricas, negros, animaba y demás enseres, tas ido todo en 48362$ 2 reales, ubicado en la jurisdicción de la ciudad de Jarueu; para que el que quiera hacer proposiciones comparezca en ia escribanía del actuario ¿instruirse.	R —I
Por uu o proveído pos e! Sr, T (líente Gobernador del Mariel, con consti • o-■. ..»t&ur titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia íí.-rI intestado d .* D Joaquín Alvarez. se manda publicar por medio d. a Gaceta en tres números consecutivos, la nroposicion de a-ici.-ación hecha por la viuda Da. María Ig: acij Salón, para o u s, h y quien quiera mejorarla que compu.tzoa en esta < beceia á verificarlo por conducto de la escribanía dentro anuncio, cuya proposición
los negros] Dolores, de 22 años . e edad, lasada en 400$ é Hilario criollo, de 70 años, juatipr«. ciado en 100$, por los d«-s tercios de su avalúo y 10$ mas. abonando 6 exhibiendo la parle que pueda caber en divisoria al menor heredero D. Juan Agustín Alvarez para que se le asegure en finca idónea, deducidas las bajas del cuerpo de bienes y constituyéndose al pego de las costas pro:esa!es que cubrirá en tanto cuanto alcancen ios bienes adjudicados.	R 2—I
A consecuencia de los autos egecutivos seguirlos por Da. María de I03 Dolores Granados corara Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante c¡ Br. D. Bernardo del Junco, anunciar al público en 3 número 4 consecuiiYos de la Gaceta, estar señiladoel jueves 21 del actual de 9 á 11 de la mañana y en las puertas de i juzgado, para e! remate del cafetal demolido San Francisco d- Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena jurisdicción de S. Antonio de los Baños á 12 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías y 95 cordeles de tierra, retasado tercera vez con sus fábricas, cercas, árboles, 2 pozos y anexidades en 2039$ 5 rs., y cuya finca reconoce en imposiciones perpétuas lastima de 4000$, n fin de que el que quiera hacerle postura ocum el diaá los horas y lugar designado á verificarlo ó antes á la escribanía ¿instruirse.	R 3—I
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo S uido vai y Manescau, y por ante i>. Joaquín Trujiilo, á consecuencia del intestado de D- José de los Santos Marrero, se ha señalado el diá J5 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta de! juzgado siti en la calle Real de la Salud al número 7, para el cuarto pregón y rem te de una casi situada en !a calle de la Florida número 11, retasada en 931$. que quedó por bienes del antedicho Marrero, para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario a instruirse.	R 3—I
palde mayor primero y por enteD. Gabriel Ramiro, sé anuncie al público en tres números cóhsecut.vos el remate que por la venduta pública ha de verificarse el dra 15 del corriente y demas siguientes hábiles que fueren necesarios, de todos los efectos que contiene el taller de muebles de la propiedad del citano Pujol, situado en la calle de la Habana al núm. 4?, a-va!uado9 en 1369$ 7 reales; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra los düs señalados á verificarlo. C 2 — 0 A consecuencia de ¡os firmados para averiguar c*ua! fu • el ómnibus que * ntre 9 ó 9i de ia noche dei d¡a 27 de Mayo último, estropeó á la morena María Francisca Hernández en la calzada del Monte, frente al café de Marte y Belona se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo v por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho.	C 2—O
En la causa criminal formada contra D. Sebastian Rodríguez por hurto de 2 onzas de oro á D. Manuel Luis, sehi dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de !a villa de Guanabacoa, con consu tadel asesor titular y por ante el Ldo. D. Francesco Vaides Mendoza, se convoquen las personas que quieran abonar el dicho del testigo D. Si vestre de León, para que dentro de tercero día ocurran á efectuarlo.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. D. Francisco de P. de Mi-chelena, Teniente Gobernador político y militar de'la jurisdicción de San Cristóbal, consultado por el asesor titular, y por ante ios de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Ce! s y D. Jacintode Silva, en los criminales formados para averiguar el autor ó autores dei hurto de un caballo coior rosillo, como de 6$ cuartas de alzada, paso y marcha del potrero y de la pro piedad de D. Rafael Perez, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y de >rs autores, á fi i de que ocurran á dicho tribunal á manifestarlo dentro de nueve d¡as después del últ m » anunció, y quien sea duíño de otro color moro mosqueado, do 6 cuartas de aizuda y sobre 7 años de edad, que le dejaron al estraer el suyo.
C 2~0
Por auto de 6 del coriente, proveido por < 1 Sr. Tenient? Gobernador de la ciudad de Jaruc >, con ia con-ulia de: asesor titil ar y por ante D. José de la Cruz y Velnsco, se declara intestado el fallecimiento de D. José Milian, y por sus herederos á lo9 que con arreglo á derecho corresponda, y dispone se les convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en ei término de ochodiaase presenten en el juzgado á deducirlo.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho en ia habitación de D.
. r	José Endria accesoria de !a calle de Aguiar correspondiente
ñas después del último á la casa núm. 16 la noche del 16 de Mayo último poco des guíente: — Se adjudica 1 pues de las 10, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor pri
A ...corlo ar, ¿nna ó .... ...... - . * .	.-V n . i - i n •	...	- _________ o
los que no comparecieren estarán y pasarán por !o que a-¡condiciones presen taba la destrucción de las cosechas
cordaren los concurrentes, y que en el caso de que ninguno pur Ja enfermedad.
Esta patata es larga, lisa, color de carne y contiene

de aquellos asistiere como ha sucedido últimamente, ei tribunal lo nombrará de oficio ai representante que ee solicita
C 2-1
Por auto proveído por ei Es^mo. Sr. Gobernador Político' con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br, 1). Gaspar Vilíate, a consecuencia de las di igencias que ha promovido Da. Rosalía Cromp haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por cs¡e orden y en tr s úme ros cor.secuiivos déla Gaceta, se citen a Da. Rosalía Cramp para u a junta que tendrá efecto en el despacho drl Sr, Alcalde mayor tercero ei dia J8 del corriente ó las 10de°su maña na, para acordar !o que convenga á sus interese», apercibidos de su perju cios lo que no t o ocurriesen.	C 2—I
^ A consecuencia del concurso de D. Amonio García Diego, está mandado por"ed Sr. Alcilde mayor piimero, y por ame D. Francisco Valerio, se cite á todos *os acreedores paro sentencia de graduación.	C 3—-I
NOTICIAS
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Junio 12 de J849—Ignorándose la residencia de José Marcelino Ortiz, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en ia audiencia posterior al último de ellos, á la3 12 de la mañana, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le propone L>a. Rosalía Martínez, apercibido en su defecto de d r!a por evacuada y condenarle a! pago de los 47$ 4 rs que le reclama de capital y costas causadas, y demasque se causaren.—Cintra. C—2 Por auto de este dia, proveido por e! Escmo. Sr Gobernador política, con la consulta dei Sr. A oalJe mayor segundo y por ante D. Pedro V.da1 Rodríguez, se deciara in-t siado el fallecimiento de Da, Belén Suistegui y Barea, y por sus herederos á ios que por derecho deban serlo, dis-poniéndoíe ee anuncie la convocatoria en tres números de la Gaceta, para que en el término de nueve días ocurran á deducir el que ¡es asista. Habana y Jim o 12 de 1849. C—2 Alcaldía ordinaria de Segunda elección.- Habana y Junio 11 de 1849. — Ignorándose la residencia ríe D. Juan Bernardo Peraz >, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que en ia audiencia posterior al último de ellos, compar zea en este juzgado á las 10 ele la mañana ol juicio de paz que le propone D. Francisco Ventosa, tray-i do su hombre bueno, apercibido de darlo por evacuado é imponerle la mu ta de 5$.—Cintra.	C—2
El Escmo. Sr. Regente h i dispuesto se baga sabor por este medio á D. JoséSuarez Caro haberse e condenado en rebeldía al pago de los 37$ que le tiene demandados D. José D dores Lima, y costas, como a«ímÍ8ino incurro ei la multide 10$ en que fué conminado. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 11 de 1819.—Jo-é Francisco Rodríguez.	C—2
Por auto proveido i-or el Er.irio* 3r. Gobernador político. con la consulta del Sr Aléalo - mr»>or tercero, y permite D. Antonio Regueyra, se ha lee; rudo intestado ei falle cimiento de D. Juan Julián Marcelino Madrazo, y por 9us herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se les convoca, para que en el término de ocho dias se rre-senten a deducir el que les asista.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán genera!, con la consulta reí II mo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á D. Juan Diaz Amador habérsele conferido traslado de una instancia producida por el Sr. Marqués de la Real Proclamación, en que solicita rea »u.nir el terreno que posre, correspondiente a mayorazgo de bu Sri.i. en virtud del derecho y acción que 'e da la escritura del censo que le otorgó, á fin de que ocurra á la escribanía de guerra de esta plaza á encargarse de los auiosdcl asunto, para la contestación de dicho traslado, en el concepto que no verificándolo, se dará por evacuado este trámite y so le liarán las dem 3 notificaciones en los estrados del tr.bunul.	C—3
DE OFICIO.
El Sr. Mcalríe mayor segundo ha dispuesto por su te D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por la Gaceta o-ficial, las personas que ruedan dar razón de quienes fin ron do» negros jóvenes, de ts atura regular, ves.idos el uno de pretina con la camina por fuera, y el otro con chaqueta de co or, con sombreros de poja ámbos, que á las 6 de la tarde del dia 1.° del corriente, hirieron por la e9paida al negro Luis Usatorres, ó inmedü-c onea d«l puente de la calzada de Vive»; ocnrr enJo á I.-; ribalda del actuario á dar las noticias que	o.	C *—O
A consecuencia ¡e! incidente á ia cansa seguida sobre alzamiento y fuga de D. J«ué Pujol, formado para tratar de ¡a liquidación y realización de ios ote filos, está mandudo por el Kscmo. Sr. Gobernador político., con ¡u consulta del Sr. Al-
niero, y por anta D. Gabriel Ramírez, se convoquen en 3 números consecutivos á las personas que puedar: dar razón de quienes fuesen los autores del indicado robo, para que comparezcan por conducto del actuario ante dicho Sr. Alcaide á ser examinados por los particulares que se estimen convenientes.	C 2—0
A consecuencia de los auto9 criminales seguidos en averiguación de quienes sean 3 individuos disfrazados que asaltaron al sitio de l a. Rosalía Tcjcda y del que resultó agolpeada ésta y herido ei p -rdo ingenuo Esteban Merino, ha dis puesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Amonio, con la consulta del asesor titular, y por .ante D. José Joaquín Leal, se anuncie al público que por 3 números con secutivos de la Gaceta oficial de la capital, se convoquen á las personas que puedan dar razón de dichos individuos, los cuales visten á uso del campo con sombreros de paja, de e9tatu ras regulares y de iguales carnes, así como también un palo de la madera titulada Ramón, el cual tiene 41 pulgada de lar go, 4 de grueso por la parte superior y 3 por la inferior, y un pañuelo de algodón délos que denominan de Madraz ríe fondo blanco con listas rosadas y manchado de sangre, todo loquese encontró en el momento de! hecho, á fin de que dentro de ocho dia - ocurran á manifestarlo a! juzgado 6 á cualquier Sr. Juez ó minis ro de justicia.	O 2 — 0
A consecuencia de despacho remitido p r el Sr. Teniente Gobernador de la Nueva Filipina, en ios an os promovidos por D. Pedro Diaz Rabago contra el moreno libre Luciano Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Ba'enzátegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta, a! espresado Diaz Rabago, para qu en el término de tercero din se presente en la escribanía del actuario á encargarse de lu notificación pendiente.	2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Pontón, está mandado que por 3 números consecutivos se convoR queá D. Juan Sanabria para que se presente en la escribaní-a efecto de evacuar cier¡a declaración que ¡e e.ctá mandada ministrar.	C 3 - O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Maitin Galiaro Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Pontón, está mandado convocar por 3 números á D. Juan Fabre-gas, para que al tercer»» dia después del último anuncio se presente en la escribanía á instruirse de cierta providen ia.
C 3-0
Por disposición del Sr. Alcalde primero de esta villa con acuerdo de la Junta Municipal, se hi dispuesto dar ios pregones á la contrata para la composición de la casa donde se baila la escuela pública gratuita. Guanab&coa v Junio 6 de 1819.— Ldo. Francisco Vaides Mendoza.	C 3—O
Por su o proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano E iriquez de Navarro, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en ¡os criminales sobre descubrir el autor ó autores del huno de dinero al moreno Aeusiin lu.aumí esclavo de D. Ramón Castañeda, está mandado que por 3 números consecutivas de la Gaceta se convoque á las personas qu ^ punían dar razón del individuo ó individuos que en la noth*? del 24 de Mayo último, hurtaron ai referido Agustín, 8 onzas y media descerrajándole a! efecto dos cofres de su propiedad er. el cuarto que habitaba en ia calle del Aguila número 252, para que al quinto dia después del último anuncio comparezcan en ei juzgado á declarar lo que sepan.	C 3—O
INSOLVENTES
Por disposición oel Sr. Teniente Gobernador de !a -villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Vaides Mendoza , está mandado se citen á loe acreedores da Agustín Empinóla, para una junta que tendrá efecto el die 16 del que rutsa á las 11 de su mañana. C *—I Por auto proveido por el Escma. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde m lyor prirn< ro y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente de calificación ríe créditos á los autos que ha promovido D. Manuel Palacios y Estévez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, esiá mandado citar á los acreedores del citado D. Manuel Palacios y Estévez para sentencia de graduación.	C —I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante L). Francisco Pimentel, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Mariano Gómez, solicitando esperas d? sus acreedores, se mandan citar nuevamente á estos, para una junta que ha de celebrarse en la morada del Sr. consultor, á las once de la mañana del 19 del corriente; en e' concepto de q te el que no asistiere estará y pasará por lo que acuerde la mayoiía.	C *—I
KeuL Tribunal de Comercio.—Por auto proveido por el Real Tribunal de comercio de esta plaza en 9 del actual, c ía quiebra de la sociedad de Luis y Vistsa, .-e ha señalado el dia 18 del corriente para una junta de acreedores que tendrá efecto a las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicli • tribunal, con el objeto de tratarse de la elección de nuevos síndicos. Habana y Junio 1 í de 1849 —Fernando de ' astro.
,	C 2—1
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde- mayor primero y p< r ante lJ. Francisco Valerio, en el espediente que ha pr .movido D. Ignacio Mendive haciendo cesión de bienes á mis aeree lores, est mandado se haga sabei a todos los acreedores del citado Mendive, que para el dia 14 del que cursa á los once de su nuñana, tendrá lugar Sa junta de acreedores ante el Sr. consultor, para tratar del nombramiento de síndico que represente, á dichos acreedores, apercibidos que
AUSTRIA
Léese en la Gaceta de Breslau.
“El general Dembisky no es mas que el gefe del estado mayor, Georg^y manda todas la9 fuerzas húngaras. Están á sus órdenes los generales húngaros Klapka, Gaspar, Aulich, ianotsch, Kvss, Reppassy y Mesaros, queeervian todos antes al Austria.
La Asamblea nacional de D«-breczim, deerptó una leva de 200,000 horribles por proposición de Ko;suth. Los húngaros cuentan ahora 35 regimienios de húsares. La paz se firmará en Viena ó Dobreczim.
El general Bem, estaba de ante de Temeswar. Fué recibido en Dobreczim y pronunció an discurso en lengua trancesa.
Kossnth le contestó en el mismo idioma, y le dióun diamante de la carona de Hungría. Este diamante ha sido reemplazado con una laminita de oro con el nombre de Bem, y la indicación del dia de la victoiia ganada en Transylvania.
En un despacho, la pérdida de los imperiales en la batalla delsassag y Goldaelle se estima en 5,000 muertos y prisioneros, y se les tomaron 35 cañones y municiones. Weldem ha dicho que era un reconocimiento en gran escala.
Una compañía formada por los cuidados perseverantes de Mr. Bo-hn, bajo I09 auspicies del gobierno, Re ocupa en realizar la naturalización del paco en mayor escala.
Sin las dificultades materiales que han nacidad^/a8 circunstancias, nadie duda que los Alpes, los Pirineos y las montañas de Auvergue sean capaces de poseer manadas de esos preciosos cuadrúpedos de las cordilleras. Será esto una fuente nueva y abundante de riqueza para el pais. En efecto en cuat o años de 1835 á 1839, el número de la importación de la lana del paco subió en Inglaterra de 8000 balas á mas de 31.500, esto es en la razón de 1 á4£. En muy pocos años, contando desde 1840 época, en que se empezó á hilar la lana del paco en Francia, en el departamento del Norte y en el de la Soinme, el valor de ia lana ha triplicado en Inglaterra en donde el comercio francés se ve obligado á buscarla, y está amenazado aun de pagarla mas caro, pues en el Perú se han adoptado recientemente medidas para aprovechar las ventajas de un tamo de comeiciocada dia mas lucrativo, y para asegurar en lo venidero su posesión prohibiendo la esportacion de los paco3.	(Trad.)
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO TERCERO.
Lóndres, de Abril á Setiembre de 1822.
Paso (leí Mase!a. — Combate.—La so> da-muda Lib■ ba.—Jltaque á Thionville.
Por fin corrieron voces de que se iba ú dar una acción: el príncipe de Waldeck debía intentar un a-salío, en tanto que nosotros atravesábamos el rio y distragéramos á los sitiados con un ataque en falso por ¡aparte de Francia.
Se escogieron para este servicio cinco compañías bretonas inclusa la mia, otra de oficiales de Picardía y Navarra y el regimiento de voluntarios, compuesto de aldeanos, loreneses y de desertores de diversos cuerpos. Debían sostenernos el Real Alemán, los escuadrones de mosqueteros y los dragones que cubrían nuestra izquierda: en esta caballería se hallaba mi hermano con el barón de Montboissier, el cual estaba casado con una hija de M. de Malesherbes h»rmana de Alma, de Rosambo.y tia por consiguiente de mi cuñada. Dábamos escolta por consiguiente á tres compañías de artil eros austríacos con algunas piezas de grueso calibre y una batería de tres morteros.
A las seis de la tarde rompimos la marcha; á las d iez de la noche pasamos el Mosela, mas arriba de Thionville con pontones de cobre.
Amean fluenta.
Subtetlabentis tácito rumore Mossellae.
(Ausonio.)
Al amanecer estábamos en batalla sobre la orilla izquierda con la caballería pesada escalonada en tas dos alas, y la ligera á la cabeza. Haciendo un segundo movimiento formamos en columna y empeza-ft deafilar,
A eso de tas nueve oímos á nuestra izquierda
j el ruido de una descarga. Llegó á rienda suelta un ¡oficial de carabineros y nos dijo que un destacamento del ejército de Kellerman venia muy próximo á atajarnos, y que ya se había trabado la acción entre las guerrillas. El caballo de aquel oficial acababa de recibir un balazo en la testera, y se encabritaba á cada paso, echando espuma por la boca y sangre por las narices; montado sobre él el carabinero, con su sable en la mano estaba sublime. El cuerpo que ha bia salido de Metz, maniobraba ya para atacarnos por el costado, y alcanzó con lo3 disparos de sus piezas de campaña al regimiento de voluntarios. Llegaron á mi oido los ayes de algunos reclutas mortalraente heridos, últimos gritos de la juventud arrancada al mundo sobrándole la vida; ai oirlos se apoderó de mí una compasión profunda porque pensé en sus pobres inadres,
Dando los tambores la señal de carga, marchamos en desorden al enemigo. Tanto nos acercamos que el humo no nos impedia ver la espresion del rostro de nuestros contrarios, siempre terrible en el hombre que ansia verter la sangre de quien lo mira. Aun no habían adquirido los patriotas aquel aplomo hijo de la larga costumbre de combatir y vencer; sus movimientos era flojos é indecisos, y cuando cincuenta granaderos de la guardia veterana hubiesen bastado para arrollar la eterogénea inasaque les o-poniamos, compuesta de nobles, unos jóvenes y o-tros viejos, pero igualmente indisciplinados, mil ó mil doscientos infantes cedieron á algunos cañonazos de la artillería pesada austríaca, y se retiraron perseguidos por nuestra caballería en el espacio de dos leguas.
Una sorda-muda alemana llamada Libbe ó Libba había tomado cariño á mi primo Armando y le seguia á la guerra. La hallé sentada sobre la yerba que manchaba con sangre su vestido, apoyados los codos sobre sus dobladas y erguidas rodillas, y sostenida la cabeza por una do sus manos que se escondía entre sus rubios cabellos azotados por el viento. Estaba llorando con los ojos fijos en tres ó cuatro muertos, ya sordo-mudos también, que á su lado yacían. No había «ido1 el estallido de aquel ra-
VARIEDADES.
Poder de la elocuencia —M. B .... (Lfendia últimamente á unjin ividuo que había golpeado á su muaer y que se hibia vLio próxim > á abogar; la acusación era posi iva, y el abogajo que no sabia probablemente qué razón alegar en defensa del acasado, pidió gravemente al tribuna! que se le aplicare á su cliente una buena corrección para que aprendiere d vivir. El abosado no cono-ió su distracción sin i al ver que todo el tribunal y el público había proruiripi io en una estrepitosa carcajada.— ,, Me lie equivocado, esclamó M. B.... entonce ; quisa decir: echad á estebsaibre desde lo alto de vuestra tribuna una buena peluca, y nin duda se corregirá para dempre.” Efectivamente, el tribunal después de una alocución tan elocuente, no se mneetia demasiado severa y condena »1 acusado ¿ocho dias de cárcel.
—La verdadera fraternidad.—Un indi idno en f u y a ñaoriomta se notaban las señales de una estremada ansiedad, se dirigió últ-mamente en la calle Mazatine de París á un comisionado.,,¿No ha encontrado V. en su camino, le preguntó, una cartera con cien billetes de banco sujetos con un alfiler) Los lie perdido al ralir del Instituto, y me considero hombre arruinado.—Todavía no, contestó el honrado comisionado.” Y al concluir estas palabras presentó la cartera que acababa de encontrar. El desconocido le dió un billete de 500 francos y al abrir su levita para guardar la cartera, el comisionado vió una chaqueta galoneada, y rehusando el billete, le dijo: „¡Gracias, no quiero e-e dicero, de criado á cargador, no y sino muy poca distancia. Si V. me hablase de beber un trago, en hora buena.” E»tn fué hecho. El honrado comisionado se halla generalmente en la calle Oanfi-ne y se llama Morand.
— Un rerde matrimonio.—El 20 de Abril, ;\ las ocho de la noche se ha celebrado en la subprefectura de Montig-ny-sur-S'ambre un matrimonio. Los jóvenes esposos no cuentan j rntos mas que ciento cuarenta años. La casa consistorialy losedifici' S inmediatos estaban iluminados; y a disposición de la oficina de beneficencia se habían puesto ciento cuarenta panes.
-Un periódico de Níork (Francia) anuncia que un agricultor de Deux-Sevres, Mr. PAletier, se lia ocupado de los medios de oponer un remedio al terrible azote que, no ha muchos años destruyólas patotas, ese alimento de los po' bres. Ha publicado los resultados felices logrados en el cu'tivo di una variedad de aquel ^tubérculo traído de Bélgica.
En los cualro años del cultivo de aquella especie no ha sido atacada de la enfermedad; miéntras que el de i a especie ordinaria en la misma tierra y bajo las mismas
2 por 100 de mas de fécula que la de la especie común
—Los mas viejos capitanes de Europa, son ahora: el duque de Wellington, el mariscal Soult y el mariscal de campo Radezky. Los tres nacieron en 1769; año del nacimiento también de Napoleón.
—El National dice: se trabaja en este momento en poblar el Sena de salmones y truchas asalmonadas. Se han traído vivas del lago de Ginebra á París salmones y truchas fecundadas para que ahoven en el Sena. Como antes el Sena producía salmón en cantidad, se espera que su repoblación se hará fácilmente.
—La Academia real de ciencias de Stokolmo, tuvo una sesión pública con motivo del anniversario de su fundación. El rey asistió á esta esta solemnidad; así como todos los miembros de la sociedad, vesúa de luto á causa de la muerte del ilustre Berzelius, sucedida en el año académico que acaba de terminar.
El mismo dia, la Academia recibió de la baronesa viuda de Berzelius, una carta en la que le participaba la donación de la biblioteca científica del ilustre difunto, compuesta de mas de 2,000 volúmenes, así como de sus colecciones mineralógicas y de su laboratorio con todos los instrumentos que contiene.
— El National publica los datos siguientes sobre el cultivo del tabaco en los alrededores de Argel.
Los gastos del cultivo en el Sahel de Argel y en el llano suben á 350 francos por héctara.
La héctara da por término medio, en el Sahel 11 quintales de hojas secas que la administración paga de 120 á 90 francos ó 105 fr. por término medio. La cosecha produce 1.155 fr. y por consiguiente mas de S00 fr. de utilidad neta. En el llano el pioductoes mayot; pero lacalidad inferior. Así la héctara da por término medio 14 quintales que, apreciados á 90 fr. mínimum del precio pagado por la administración, producen 1200 fr. es decir 900 fr. de utilidad cubiertos los gastos.
(Traducido.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
FLORICULTURA.
Instrumentos y otros objetos necesarios para la jardinería.
Aunque en les instrumentos de jardinería deben comprendírse los que pertenecen al arbolista, solo pon-drerimsaqui los necesarios al jardinero florista.
Azadón de pala.
Idem de dientes.
Azadillas.
Almocafre.
Plantador depalastro.
Idem de horquilla.
Drsplantador ó paletin.
Pa'a de rozar.
Rastro de dientes de hierro.
Idem de dientes de madera.
Rodillo de piedra.
Carretilla.
Parihuelas ó angarillas.
Tijeras grandes de mano.
T'jeras con varal para las alturas.
Medialuna ó guadaña jardinera.
Cuerda.
Tentos.
Mazo.
Zaranda ó zarzo.
Cribas de mimbre ó alambra
Regaderas.
Estos son los instrumentos mas necesarios para el jardinero florista: vamos ahoraá hacer su esplicacion y á manifestar los us isa que están destinado*.
Azadón.— La descripción y usos de este instrumen-son harto conocidos de lodos.
Azadón de dientes.—Este instrumento solo se diferencia de los demás azadones en que en lugar de pala tiene trps ó cuatro dientes como los de un tenedor. Se usa para cavar y revolver los est ércoles enterizos, las hojas y demas materias en que uu azadón de pala no puede penetrar.
Azadilla ó escardillo.—Sirve en la jardinería para muchas operaciones, como escardar,plantar, dar labores, recalz ir, etc.
Almocafre.—Este instrumento, llamado vulgarmente garabato, es un escar.li lo pequeño en torma de semicírculo. con su cabo ó mango de madera. En la jardinería se usa principalmente para arrancar las yerbas de entre las p'anias.
Plantador de palastro.—Consta de un pedazo de bier ro de uno y medio á dos pies de largo, y de dos á tres d- dos de ancho por arriba, cuya anchura va en disminución hasta terminar en punta por la p irte inferior: es plano por la faz de la izquierda y convexo por la der-cha: en ia parle superior tiene una mangueta para encajar en ella una manija de palo encorhada. Con este instrumento se plantan comunmente las plantas que forman la borda-dura de los part-rres, las líneas de los compartimientos de los jardines. &c.
También los hay redondos con horquilla abajo, que solosirven para plantar plantas ftucticosas, largas ó zancudas.
Desplantador ó paletin.— Es una paleta de hierro como de cuatro dedos de ancho y de seis á ocho de largo, con una mangueta para intr iducir el mango de madera, que suele ser de medi i vara de largo. Aunque generalmente es de figura rectangular, también los hay de figura aovado-oblonga, cor! mango corto y de sacabocado. Sirven para arrancar las plantas delicadas, con su cepellón de tierra unido á las íaices, y trasplantarlas á otro sitio sin que padezcan deterioro.
Pala de rozar.—Se diferencia de la pala de cavar llamada laya, en que esta tiene el palo enchufado en la pala misma, es mas largo y no puede trabajar horizontalmente; y la de rozar, por la disposición de la mangueta en que se coloca la vara, obra en dirección horizontal. So emplean para cortar la yerba de los paseos y calles de los jardines, huertas, bosquecillos, etc., sin remover ni profundizar la tierra.
Rastro de dientes de hierro y dientes de madera.—Tienen ambos una misma figura y construcción: constan de un mango y el lastro propiamente dicho: el primero sirve para recoger la broza por mayor, desterronar y allanar los cuadros labrados en los jardines, y para recoger la yer-
ba segada con la guadaña en los prados: ei segundo na acabar de limpiar y arreglar las calles y cuadros-c* ámbos se ahorra mucho tiempo y trabajo y limiii , ° igualan la superficie mejor que ningún otro ¡n«r * mentó.	,	u'
Rodillo de piedra.—En la jardinería solóse u8a D ra igualar j comprimir los terrenos de césped y las c " lies grandes de los boquetes y demtsn -mpartimi-n tos^"
Carretilla.—£* un pequeño caj n de tablea con tre costados y el fondo, puesto sobre dos varas, y en U e* tremidad de estas tiene un eje con su rueda, el estr-m" opuesto y parte posterior del cajón tiene también d, ° pies ensamblados ó clavado*, que sirven para sostener3 la carretilla cuando e-tá (tarada'. Se usa para sacar brozas' trasportar tierra, planta--, etc.	'
Parihuela ó angarilla.—Consta de dos varales co cinco travesanos que forman escalera, dej ,ndo seis hue eos: sirve para trasportar los tiestos ó macetas que se c ' locan en los huecos, y In conducen dos hambres. Tam bien las hay colocadas sobre un eje con su rueda- ne ” estas solo tienen cuatro huecos y son conducidas o„, hombre solo.	H U°
Podan.—Es una cuchilla corva mas ó ménos grande, unas veces con peto y otras sin él, y aunque |o-rie. nece mas bien al arbolista, sin embargo el Jardinero II ristase sirve de algunos podones pequeños y sin peto para cortar raíces, dividir plantas, etc.
Tijeras grandes de mano. Estas necesitan una fuer-za proporcionada á los cuerpos que tienen que corlar y de consiguiente deben ser algo pesadas. Se sirven de' ellas los jardineros para recortar las plantas de los compartimientos y dibujos de los parterres, y todas cuantas forman la tupiaría de los jardines.
Tijeras con varal. Son unas tijeras grandes que en uno de sus brazos tienen una mangueta adonde ,e asegura una vara larga: esta tijera se mantiene abierta por medio de un muelle: en el b.azo opuesto al déla vara está atada una cuerda que pasa á la vara por una sortija cayendo hasta la mano del operario; estas tijetas alcanzan á cortar á bastante altura.
1 Media luna ó guadaña. Es muy diferente de la guadaña de segar la yerba. La media luna es (ormada por una curva de dos tercios de círculo, y va unida á su respectivo mango, que es una vara de seis á siete pies de largo, y del grueso de una muñeca lo mas.
También emra en el número de los utensilios de jardinería la cuerda que sirve para delinear, compartir y formar las calles, cuadros y demás obras de un jmdin, y jpara cortar con igualdad y rectitud las plantas que forman linea recta: los tientos ó piquetes de hierro ó madura se clavan en el suelo para asegurar la cuerda y estirarla lo que sea necesario, y el mazo sirve para clavar y desclavar los tientos.
Zaranda ó zarzo. Instrumento de f irma cuadrilonga, hecho de varillas de mimbro entrelazada*: son mejor los de alambro, porque duran mucho tiempo. Se usa en los jardines para pasar y limpiar ia lieira.
Las cribas de alambre ó mimbre sirven para lo mismo, y debe haber una muy fina para que las tierras que pasen por ella salgan muy menudas, y sirvan para las cubiertas de semillas delicadas.
De las regaderas ya hemos hablado en el tratado de abonos, donde se manifiesta el modo de regar á mano.
Ademas de estos instrumentos emp'ean los estran-geros otros muchos objetos, coulo invernáculos construidos de diversos modos, campanas de cristal, altiva-nas, &c., con los cuales vencen las dificultarles que les opone el clima, ol terreno y la e.-posicion, y á fuerza de industria, gastos y trabajo consiguen tener en sus jardines los productos vegeta es de casi todos los puntos del globo. Pero en E-pañi, cuyo clima es benigno en su mayor parte, no son necesarios tantos elementos para poder disfrutar cuantos placeres se deseen debs productos de la tierra, y gozar de las pl intrs mas ratas y curiosas que puedan adquirirse de las diferentes partes del mundo. Para esto nos basta tenermn jardín, invernáculos, estufas, camas calientes, portales de jardín, tiestos ó mac3ta-t y cajoneras.
El invernáculo es un parage cubierto y abrigado, espuesto al medio dia y destinado para contener ciett.s plantas durante el invierno. Se debe colocar en un sitio elevado del jardin; la fachada que mira al medio dia es la ptincipal y por donde se entra, y está cubierta de vi-dri ras: las otras tres son de fábrica: estas paredes han de ser gruesas y bien embarradas por dentro y por fuera. Es muy conveniente qiie haya dentro de los invernáculos un estanque que contenga el agua necesaria para cada riego de las p autas que se o .n-ervan en este paraje, para que el agua tenga el mismo temple que las p an'as, porque si está muy fria puede petjudicarlas mucho.
Los invernáculos de calor ó estufas se diferencian de los otros en el número de vi liiera*, en so co'ocacion y principalmente en los conductos de calor que se les añaden. El objeto de las estufas es suplir con un caler artificial la falta de calor natural de la atmosfera y pie-servar de sus intemp lies ¡as plantas de países tut, cálidos; estas plantas deben introducirse en las estuf.,9 tan luego como no encuentren por las noches en nuestro clima un grado de calor de temperatura iguala! que disfrutan en el suyo en las noches mas f ia*.
Los portales de jardin son otros abrigos que sitvpn para resguardar plantas mén s delicadas que las que se encuentran en los invernáculos y estufa* : es án cubiertos por encima y por el laio de mediodía y norte, y descubiertos por oriente y occidente, formando un soportal.
Las camas calientes son uní porción de sustancias reunidas susceptibles de adquirir y consetvar por cierto tiempo un calor capaz de efectuar el acrecentamiento da las plantas cuando la temperatura de la atmó-fera no t eñe el grado que le conviene: tiles son las camas hechas c<>n estiércol, con corteza molida ó casca, con las hojas de ciertos átboles y con el orujo de la uva.
Las macetas ó cajoneras son p ira cultivar en ellas aquel as planta* que por su delicadeza no pueden cultivarse en el suelo, ó porque hay necesidad de trasladarlas á los abrigos cuando lo exige la estación.
La cajonera se compone de cuatro pies derechos, sobre los cuales se sujetan con mortajas, clavos ó abraz tderas de hierro las tablas que forman los cualro lados y el fondo, quedando descubierta la parte superior: debe ser proporcionada á la tierra y á la fuerza de la planta ó árbol que ba de contener, sin la cual el menor golpe de viento lo deseompodria.
En el jardin debe haber un sitio espacioso, seco y
yo cuyos efectos veía, ni percibía el eco de los suspi rosque de sus propios labios se escapaban siempre que divisaba á Armando; ni podia conocer el sonido de la voz de su amado, ni debia escuchar el primer grito de la criatura que en su seno llevaba; si ¡a tum ba no contuviese otra co3a que silencio; hubiera sido el destino de Libba bajar á ella sin advertirlo.
Por lo demas, en todas partes hay campos de muerte; veinte y siete mil sepulcros y doscientos treinta mil cadáveres nos enseñan en el sementerio oriental de Paris, que batallas da la muerte todos los dias á nuestras puertas.
Después de una detención bastante prolongada rompimos nuevamente la marcha y llegamos al anochecer al pie de los muros de Thionville.
Ya no sonaban los tambores y todas las voces de inando se daban en voz baja. Con el fin de rechazar cualquier salida fué silenciosamente la caballería á colocarse, costeando caminos y cercas, junto á la puerta contra la cual debían dirigirse los fuegos. Protegida ia artillería austríaca por nuestros infan tes, tomó posesión á veinte y cinco toesas de las o-tras avanzadas, detras de unos gaviones preparados á toda prisa. A la una de la mañana del 6 de Setiembre dió la señal un cohete disparado en el campamento del príncipe de Waldeck a la parte opuesta de la plaza. El príncipe empeñó un nutrido fupgo, al cual contestó la guarnición vigorosamente. En seguida comenzaron nuestro disparos-
No habiendo creído los sitiados que tuviésemos tropas poraquella parte, y cogiéndolos desprevenidos este insulto, se hallaban sin defensa las murallas del Mediodía; pero nada perdimos por ese retraso; en breve armó la guarnición una batería doble y traspasó con ella nuestros gaviones, demontándonos dos piezas. El cielo estaba de color de fuego, y densos torrentes de humo inundaban nuestras cabezas. Aquella noche fui un pequeño Alejandro; abrumado de cansancio me dormí profundamente casi bajo las ruedas de las cureñas cu^ya guardia se me había confiado, una bomba que reventó á seis pulgadas de distancia me envió un pedazo al muslo derecho. Despierto al golpe, pero sin sentir dolor alguno, y cono-
ciendo solamente que estaba herido por la sangre que derramaba, me vendé la herida con mi pañuelo. En el ataque de la pradera me habian ya alcanzado dos balas á la mochila durante un movimiento de conversión. Afortunadamente Atala á fuer de amante hija, se interpuso entre su padre y el plomo enemigo: faltábale sostener el fuego del abate More-llet.
A las cuatro de la mañana cesaron los disparos del principe de Waldeck; al principio creimos que se habia rendido la plaza, pero como no se abrieron las puertas tuvimos que retirarnos llegando á nuestras posiciones después de una penosa marcha de tres dias.
El príncipe habia llegado hasta la tnisma orilla de los fosos con intención de pasarlos, y contando con la rendición mediante un ataque simultáneo, porque suponían que hubiese divisiones en la ciudad, y que el partido realista saliera á entregar las llaves.
Como los austríacos tiraban tan de cerca fue grande el destrozo en ellos causado; el mismo príncipe de Waldeck perdió un brazo. Interin corrían algunas gotas de sangre junto á las murallas de Thionville vertíanse arroyos de ellas en los calabozos de Paris; el peligro de mi esposa y mis hermanos era mayor que el mió.
Lóndres de Abril á Setiembre de 1822.
Se levanta el sitio.—Entrada en Verdun.—Enfermedad prusiano..—Retirada.— Viruelas.
Levantamos el sitio de Thionville y marchamos á Verdun, que en 2 de Setiembre se habia rendido á los aliados. Longway, patria de Francisco de Merey, sucumbió ántes, el día 28 de Agosto. Mil festones y coronas de flores indicaban en todas pai tes la presencia de Federico Guillermo;
En medio de aquellos pacíficos trofeos figuraba el águila de Prusia puesta sobre las fortificaciones de Vauban: no debia parar allí mucho tiempo; y en cuanto á las flores estaban destinadas á ver marchitarse tan pronto como ellas las inocentes criaturas que
las habian cogido. La muerte de las jóvenes de Verdun fue uno de los mas atroces actos del terror.
Catorce jóvenes deVerdun dice Riouffe, dotadas de sin igual candor, y adornadas como vírgenes para un festejo público, subieron juntas al cadalso. Segadas en su primavera, desaparecieron de repente, y la plaza de las tnugeres quedó al dia siguiente á su muerte como un pensil destrozado por la tempestad. Nunca he visto entre nosotros desesperación parecida á la que causó aquella barbarie.
Verdun es célebre por los sacrificios de sus mu-geres. Queriendo Dauterico libertar á su hija de la persecución de Theodoberto, la puso según cuenta Gregorio de Tours, en un carretón tirado por dos bueyes bravios y la precipitó en el Mosela. Fue instigador del asesinato de las catorce jóvenes el poetastro regicida Pons de Verdun, sangriento enemigo de su ciudad natal. Son innumerables I03 agentes que dió al terror el almanaque de las,musas: la vanidad de las medianías deprimidas produjo tantos revolucionarios como el orgullo ofendido de los impedidos y de los seres deformes, efectos análogos del despecho causados por las imperfecciones dél alma y b’* del cuerpo.
Viendo la poca fuerza de sus epigramas, diósela Pons con la punta de un puñal. Fiel en la apariencia á las tradiciones griegas, quiso ofrectr á sus dioses sangre virginal solamente, pues á petición suya decretó ja Convención que ninguna rauger embarazada pudiera ser sometida á juicio. Hizo también que se anulase la sentencia de muerte fulminada contra Mma. de Bouchamp, viuda del célebre general ven-deano. ¡Ay! los realistas que acompañábamos á los príncipes llegamos á tiempo para sufrir los desastres ■ielaVendée, pero no compartirnos su* glorias.^
No teníamos por pasatiempo en Verdón “a n* quella famosa condesa de Saint-Balmont la cual, después de quitarse el traje femenil, montaba á cabailo y escoltaba á las señoras que iban con ella y á nes habia dejado en su propio carruaje”.... Ni eramos tampoco apasionados del antiguo idioma galo, ni escribíamos esquelas de amor en la lengua de A-tnadis (Arnaud.)