1 Despape de capturado este bajel por la escuadra in-tl. ' fu¿ su tripulación desembarcada en la rada di f *aos, en el Algarve, y entre los indi iduos de ella el i rldo Mariin Alvarez: en Mano de 1797 ae presentó ei 11 departamento, y en 11 ili-l próximo Mayo, ya comph-"mente curado de su herida, fué destinado de ban lera ge villa: en el inmediato S tiembre regresó a Cádiz, j a 17 de Febrero de 179b fuéascendido a cabo primer e¿u granaderos de su compañía. El 2 de Agosto fué des tinado á la guarniciun del naví • Concepción, que era en | que tenia arbolada la insignia el general Mazarredn: e, * A mismo buque salió para el departamento de marin-francpsde Bresten Julio de 1799. En Noviembre próximo ,,S. M. se sirvió conceder a Martin Alvarez cuati sctidoa mensuales por via de gratificación ó pensim. titalici* en premio de la bizarra conducta con que s. comportó en el combate naval del 14 de Febrero de 1797 hallándose embarcado como granadero de la tercera del 3 o en el navio San Nicolás.
Falleció este valiente a quien tantos riesgos militares y marineros habían resoplido. d» eufermeda i natura en u» huspital de B.estel 23 de Febrero de 1801, a los 45 años de su edad, qu dando sus cenizas relegadas sin culto ni honor, en una tiera estraña, cuando debían Sei la honra y orgullo do su pueblo natal. A! ayuntamiento ¿e Motemolin y aun á todos los de la antigua Estre madura, ton* origir un monumento que eternice la memoria de tal hijo, y averiguar algunos otros pormenores de su vida, pues nada e» pequeño m insignificante, en la de aquell o que, como Alvarez, sin espec ación de ninguna clase, y solo impelido por >a carácter, que rayaba en I heroico fué un dechado de virtudes militares. (E. H.)
Fotografia cromática por Mr. Edmundo Becquerel.
Hemos anunciado que Mr. E. Becquerel ba resuelto lino de los problemas mas difíciles y ad mirables de la ciencia moderna con la piepaiaciun de una superfi le químicamente impresionable que semej inte á la retina del ojo vue v • los colores de la luz que la hiere, y apa ece roja bajo la influencia de los rayos rojos, azul bajo la de los azuler &c y en fin, blanca b jo la acción de ia luz bl n-ca. No son »o'os los culotes del espectro los que se reproducen en e9a sustancia notable; los colores compuestos también lo nacen. Kemlia que el'a imprime en la capa sen-ibie sus colores propios, y que esta caria misteriosa puede sei vir realmente de lela, en la cual Us imágenes de la cámara observa vengan á pintarse con sus rintes.
Kesia, co i lodo, un gran paso quedar, p demos decir que la cuestión de transformar la luz como pintor ó co-lori-ta eminentemente fiel esiá resuelta cientificameme; mas la solución artística se ha escapado hasta ahora á los esfuerzo-incesantes del joven y sabio fi-ico. La» bellas imág oes coloridas que ha obtenido no permanecen, sino en una oscurid id profunda; espuestas de nuevo á la luz, esia continúa su acción, y vuelven á aparecer rápidamente los untes grises ó negros de la daguerrotipia.
Mr. E. Becquerel ha empleado todas las reacciones imaginables sin haber podido jamás llegar á fijar los colores que engendra con tanta fortuna. He aquí porque al pn sentar á la Academia de Ciencias su gran memoria, fruto de las largas investigaciones de sus gloriosas vacaciones, no hüo circular ninguna de sus pruebas á los ojos impacientes desús espectadores. Destinadas como e-tán fatalmente á no brillar,-ino un instante, era tru nes ter re-ervarlas para el día próximo, en que la cornisi >n académica haga justicia en un sábio informe á este triunfo incompleto, sí; pero no tnénos brillante por eso.
Hablando tocado esta n.ateria hablemos sobre la fotografia sobre el vidrio por Mr. Niepce de Saint Victor. Las pruebas son negativas, y la su-tancia eminentemente propia para este género de fotografia es la albumina.
Se toman dos ó tres claras de huevos, en las que se vierten de doce á quince gotas de agua saturada de yo-du'ode potasio, segun el tamaño de los huevos; se baten estos despue9 en nieve hasta que tengan bastante consistencia para mantenerse en ¡a orilla de un plato hond ». La parte libre de este se limpia bien, á fin de que escurra la albumina lìquida que se escapa de la espuma colocando el plato en un plano inclinado. Después de una ó dos horas se guarda el liquidoen un frasco de vidrio para servóse de él cuando sea necesario; dura cuarenta y ocho horas por lo menos si se le tiene al fresco.
La gran dificultad consiste en estender la albunimv Véase como se consigue esto. Se pone aquella en una capsulas de porcelena plana y cuadrada de modo que el fondo esté cubierto con una capa de 2 á 3 milímetros de espesor se coloca la hoja devidiiouno verticalmente con tra una de las paredes de la bacía; se la inclina luego sosteniéndola con un gancho de tal manera que tome suavemente la posición horizontal. ¡Se le alza con precaución por medio del gancho, y se pone sobre un plano perfectamente horizontal.
Si hay un esceso de albunima en ciertas paites de la làmina, estas se descascaran en la prueba negativa.
Cuando la sustancia sensible se ha aplicado asi se la seca á una temperatura que no debe osce.ler de 15 á 20 grados; porque sin esta precaución 90 resquebrajaría la oapa y no daría sino malos resultados.
Para prevenir el mal efecto del calor se introducen las láminas, después de secas, enei aceto-acetato de plata, y se conservan al abrigo de la luz.
La imagen se produce también cuando la capa está seca,como cuando se halla mojada, solo que la operación es mas larga.
La hoja de vidrio, barnizada con una capa de albumina que contiene yoduro de p .lasio, pasa á la composición de aceto acetato de plata, usando los mismos medios, que para aplicar la albumina. De»pue» se la lava con agua destilada, y se la espone á la cámara ob-cura Se stive de acido agállico con el fin de que aparezca la imagen, y del bromuro de potasio para fijarla.
La superioridad de la lámina de vidrio comparada con la de papel es, salvo la velocidad, incontestablebaju iodo respecto.
Asi se reconoce que para las pruebas positivas el pa pel e9 mas ventajoso que el vidri .; y para obtener una gran pureza en los rasgos, y los mas bellos tonos es preciso darle una pasad 1 de a'midon. Los insectos, los lepi dópteros, los cuadrúpedos y los pájaros, relUnoscon paja, podrán reproducirse fácilmente por este inétudo
La botánica también sera capaz igualmente de adquirir figuras de flores y de plantas c >n una fidelidad perfecta que una prueba en vi 1ro permitirá reproducir al in-nnito pudiendo luego colocar-e.
Mr. Niepee ha anunciado que espera hallar pronto una sustancia aceleratiiz que permita obrar tan pronto •obre el papel como -obre una lamina de plat ; ya ha obtenido resu lados que le hacen aguardar el poder pres n-•ar dentro de poco pruebas de reiratmal natural. Lis hemos visto y prometen mucho en adelante. Esie resultado puede, por una fatalidad en que abunda la historia de los inventores,arrinconar el nombre de Daguene tan popular y universal.	(Trad)
lose de regalados frutos, basta que Aigrivers, genio del nal, destruyó tan bella y magnífica obra.
tlahana. Personificación del Sol en Otaiti y el ar-hipiélag o, era esposo de Tanna, probablemente la Luna v ‘adre délos trece mese-enque aquellos natural-s d 1-iden el año. Posteriormente, habiendo encontrado en f ama humana e n el nombre da Eroatahoa, sé'i no hijo leTaneyde Tarva, convirtióse un dia en polvo y des-
•	pareció de entre los mortales.
Momakous. Lláman-e a9Í en las islts Molucaa unos brazalete* bañados en la sangre de uua gallina inmolada I comenzar la luna nueva; y cuya virrud con-isie en reservar al que los lleva de la acción de los espi'ilus tenebrosos, amen de saberse por ellos el éxito de la-ruerras al comenzarlas.
Man es un í loto de las islas de Sandwich, al cual figuran con desuiensurada boca y un tocaduá mamra de >rre con almenas.
Los Ni.oes son génios cnn-Ueradoa en la» M l 'C.a-omn temibles, pu-sánt sde acomnier empresa alguna -e procura tenerlos propicios. Sopeña de que en caso contrario se opongan á el a y la de-baraten. También se le-oiede llamar Lares, en vinud d- que cada familia tiene -I suy al cual se le encien len luces é invoca, acom-a ñu ido el ruego con tocar un tamboreólo hecno al ¡11-t nto.
Ohiva-Rioe-M hiña,deidad do la Polinesia: mnprte su madre 0-rra, casu-e con Ti. su p idro, y tuvo de é , tres hijos, llamad >s O a, Vanou y Tirón mas tres hijas a saber: Henatou-Monoiirou, H narria y Nouua.
Pele, diosa de lo- volcan-s, muy temida en Ia9 islas
•	le Sandwich, cuyo í tolo visien de algodón aquellos naturales, cuidando mucho de que haya siempre delante de el cantidad suficiente de alimentos, sin iluda para que por hambre no se manifieste so poder con alguna erupción del vo can de Kerouia Al cráter de e-te arrojan, al celebrar la festividad de Pele, algunas vestiduras y comestibles por mano de la gran sacerdotisa.
Po. p> rsooifieaclon de la noche, pasa en la Polinesia por el mas antigu > de rodos l<>s seres, a-í como por madre de los dioses a quienes genéricamente llaman Fampó que quiere decir tanto como hijos de Po.
T-.k rhampada, diosa déla Nubil, en la islaFor-mosa, da quejas á su m nido Tamagisauhach, cuando este niega á los mortales el beneficio indispensable del agua celeste.
Tamatea. ídolo de las islas de Sandwich, notable solo por su fealdad monstruosa, pues Sobre tener las facciones d-fortn-s y el rosiro pintarrajéalo honible mente, ostenta un pescuezón de dublé espesor que sus dos muslos juntos.
Tañe. di09 superior del archipiélago de la Sociedad, tuvo por esposa á Tarv’, y fueron sus hijos Arie ó el ci-’lo; Avie, el agua dulce; Alie o Té nida, el mar; Matai, el viento; y Malla ira ó Euroa-Taboa, es decir, el Sol.
Los Tis ó Tes son Lares de la is!a de Otaiti, unos buenos y otros malos, ufen riendo estos en cuanto pueden al hombre y defendiéndolo aquellos.
Tiamaratao, finalmente, es, segun la mitología del archipiélago de la Sociedad, el primer iniiiv.duo de especie humana, al cual suponen dotado de ambos sexos.	[G. del C.]
GACETA DE LA HABANA.
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans cuyos fechas alcanzan al 31 del pasado y de Savanuah que llegan al primero del actual. L >9 últimos insertan las noticias de Europa recibidas por el Ganadt qoe ya hemos reproducido, y solo agregan los siguientes pormenores d> F lancia.
Parece que el pre idente había deterini nado que O l¡-llnn Barrot, Boulay y De Ladnrihe fuesen candidatos a 'a Vice-Piesideiicia. Asegurábase que Barrot seria indu dablemente electo por la Asamblea, suced eodole Lassai re en el gabinete. Continuaba el proyecto de di-olver lo Asamblea Nacional.
Apuntes para la Historia de la Isla de Cuba correspondientes ála Siempre Fi I, muy noble y muy Leal ciudad de Santa María de Puerto Príncipe, cabeza de partido en el Departamento central, sacados por la comisión nombrada por el Sr. Teniente de Gobernador, Brigadier D. Joan Rodríguez de la Torre, para la formación del Diccionario hislórico geográfico de la Isla, compuesta de los caballeros Regidores Dr. D. José de la Cruz y Ldo. D. Manuel Castellanos, y Ldo. D. Ma nuel de Jesús Araugo—1844.
(COTIXUA.)
le
ta penetraron procesionalmente en aquel silencioso asilo -ntonando de continuo el salino Miserere que fué oido con el mayor respeto y veneración por los innumerables asis t-uites que sin enb irgo de’lo destemplado y frío de la tar-le y de lo avanzado de la hoa, no dudaron acompa-■arla hasta laúhimi motada. D -sde que saiió el cadáver le la mencionada casa de Beneficencia conducían las cuatro borlas que pendían del féretro otros tamos indi- ¡ riluo* consanguíneos de ladifunta los que perseveraron
SE vende nnnegro como de 20 años, bus» zapa.
taro de muger. cocinero y calceco, ceno y sin tach’e en 500 $ libre». (Jad* ,je Afirmar n 47.	»
l*or ausentarse stiducñ» se venden: un negro e'ce-
j ente cal seio ue una, a y 3 bes ias, buen ae vlca á la m no, j co 1 principios de cocina, sano y sin n\i hae, en 600$ libre*: u-on 1 egra es elente lavandera y pía chidorn. que no tai conocido ma» .uno que el que tiene, manada en 400$, »»na V sin | O chis: 3 neg ioa, uno de 13 ñoa, buen servicial a ¡a m no, o n bu-nos pri icirrio» de c cina: otro ídem de 7 años, muy *-a'ica o»! irab jo; otro id. de 3J años: una negrita He 13 ñ >8,
IDOLOS DE LA OCCEANIA O AUSTRALASIA.
Son los mas notables los siguiente»:
Bah .lamuicipal. Di s creador, segun lo créenlos indígenas d.; las islas Filipinas, cuya superstición imagina Ver y reverenciar un nú nen en cuantos ob|etos hi-reu sus ojos, divinizando así astros, montañas, promontorios, nos y en particular los árboles ya viijo», Pn los cuales se persuaden que residen lasalmas desús abuelos.
Ei ni-Rahai. Es el ser supremo en la mitología déla isla tte O aiti. Dandle por esposa á 0:é- apad, y dicen Tte de este enlace proceden Ohioa, madre deTe-Onttou-™»i*íai, creador y soberano del cielo y de los astros; uiuar Ceo, autor y rey de los mares, y Orre-Orre, que 0 M de los vientos. Refúodense los tres ídolos citados e" 8U abuelo, y Cjinponenuna trinidad soberana del universo.
Por loque respecta á la tierra, la Polinesia y la Amé-le? “°n> segun aquellos isleños, partes del cuerpo ma-®'lalé inorgánico de Oié-Papad,á quien su marido, todo ^lrr!u’arro ® desde su trono al mar.
, Pouufehi. Se llama el dios capital de las islas del j! ''élag . de los Amigos ó de la S >cie lad; su esposa aikava-Kudj a, y sus ministros Vaha-Fonaua, Tatiara, 'úluba y Eraron. Adoiáselo principalmente en la isla de y en su distrito llamado Mona, donde en nía suya »e celebran festividades al tiempo de la siem-y en el de la cosecha.
do T'e.ho- e* ^'°3 í*e muerte en el arriba eita-lM3reh,piél,g°, y al lugar de su residencia llaman Bu-
g ^leaokt. Diosa de las islas de Sandwich; tiene dh| ra de m'lsíer y Por Irage una túnica roja, hasta la ro mata' ° ° c’erta8 bandas que partiendo de la cabeza re-Vec»J1i8',*I.re la c*heza de! ídolo, al cual se le mira una»
1 e pie y otras sentado.
J de jjgabound, Diosa bienhechora, nacida de Sobonkoui de esté" 1 8e1, <**vina Primiúva pareja, bajóá la tierra, y mienta" Tue era convirtióla en productiva, poblándola tod, 0,8’00n so,a su presencia, de hombres y ani *»e, qus vivieron entre flores y verdura, al
males de alimentán
17pl.—Se habilitó al puerto de Nuevitas, y se mandó formarpohlacion, y construir un fuerte.
1781.— s'e dispuso la apertura por derecho del camino de Nuevitas, según el plano levantado por el Agrimensor don José Fernandez y Sotolongo.
1787.—Se pidió al Rey que estableciese Audiencia en la villa, y el Capitán general se negó á dar curso á la instancia fundado en que se acababa de conceder esa gracia á Caraca*.
1789.—Se verificó la separación de Obispado, y quedó ag cgala la villa y su jurisdicción civil al arzobispado de Cuba—Cedió don Pedro Mediano legua y me día, medida d-sde el agua en la hacienda Mayanab" para la fundación del pueblo de Nuevitas [Noviembre 20.]
1791.— Es muy curioso el censo de la población formado este año, en que están con espesificacíon los ha-biiautesde ambos sexos, sus edades, estado y conuicion. —El re-utnen total de poblaci n era de 33,574 siu contar con 56 eclesiásticos s- culares y 47 regulares Es de creerse que ,ste censo luesa mas exacio que los actuales, por que entonces no se lenian los infundados temores que hoy.—Aunque desde la c.inpra á doña Eusebia de la Torre de la antigua casa Capitular servían sus bajos par., cárcel de homhn s, aprendiéndose las mugeres en la casa del Alguacil Mayor, en este año se led ó mas aumento y seguridad en el orden en que e9tá hoy, con alguna- mejoras que se le hici-ron posteriormente.—Se Tabico I t rre de la Igle i: M iyor.— En este año testó e| capita D. Lorenzo de Miranda dej indo todos sus bienes pata SoSieiii'iiientc de una casa de B n -ficencia, en que alimentasen y educasen niñas pobres, y señaló la casa de su m • ada ara ella, pero que se plantificase despee.-del fallecimiento de su esposa aoña Catalina de Betan-court.
1795. — Falleció doña Catalina de Betancon'l, y por consecu-ocia se reconocieron e impusieron 20.289 pesos áque suce-ivainente le fueron agregados 181 f p -os do reales, y con esecapital se fundo la casa de Benefic neja ei. la mortuoria del testador, bajo el reglamento de la a la Habana, y subsistió li istt 1819 en qoe se esii,,.u ó para recibir a las monjas Ur.-uiinas, como se vera 111.0 adelante.—Se erijió en a nda de Parroquia á la trmi.e del Cristo,y señalo su feligresía.
1800 —Se apareció en la jurisdicción de esta villa un Indio bravo asesino, y que infundió tamo pavor en los habitantes que de-de el toque de oraciones cerraban la» piiertis, y podía él pasearse, hacer sus incursiones libremente en la villa: asesinaba á cuantos se le presentaban particularmente á los niñ is, que »siraia fuera de poblado: refiere eque se alimentaba de estos, y de las lenguas de los animales, á Ios que se las corlaba impi miente dejá <-doles vivos.—Traslación á esta villa de la Audiencia de Manto Domingo.
180!. —Acordó el Cabildo y ofreció dar 500 ps. al que aprenh. ndie-e al Indio bravo,
1803.	— Foé muerto el Indio bravo, que tanto había afligido al vecindario, por don Agustín Alias y don Sera-pío de Céspedes, quienes salvaron á un niño nombrado don »osé María Alvarez, que se había llevado el día antes. Su muerie causó tanto regocijo, que á la media noche del dia 11 de Junio en que fué Iraido á la ciudad se re-picaion las campanas de las iglesias.
1804.	—Fué dividida la villa en cuartones.
1805—Se estableció unaconlribucion para sostener la gueira con Inglaterra.—Se proyectó la formación del Cementerio.—Se negaron decisivamente 10,000 pesos que pedi.n unos Comandantes ingleses que estaban en Nuevitas, y amenazaron destruir á este pueblo en caso de no dárselos.
1806 —El Cabildo hizo un donativo al Rey para el sostenimiento de la guerra. Se estahlecio la junta subalterna de vacuna.—Fué concluida la fábrica de la ermita de San José, empezada en el anterior, a costa del pueblo con limosnas. Tiene 34 varas de largo y 8 y media de ancho medida por dentro. La capilla mayor; la del comulgatorio, el coio y la torre se fabricaron despu s de imosnas—Se concluyó la 3. “orden del convento de San Francisco porsnsciicion en el pu.-blo.
1807.	—Se concluyó de limosna la ermita de la Candelaria en la calle déla Caridad.— El Arzobispo Osé-dioun un reloj para que se colocase en la tone de la Iglesia Mayor, lo que no se verifico, porque vino sin campana.
1808.	—Se recibió con gran desagrado la noticia de la prisión del Rey D. Fernando por el Emperador de 10» franceses: 9e puso la villa sobre las armas, y se estableció una contribución para el sostenimiento de las milicias.
1809.	—Se construyó la casa del matadero ó carnicería.—Me erigió en ayuda de Parroquia al Santuario de la Caridad.
1810.	—Se recibió la superior disposición, por la que se prevenia á esta villa que nombiase un Diputado que la representase en la Junta Central del Reino establecida en Sevilla; y fué nombrado el Ldo. D. Manuel José Caballero,
[1Continuará]
B'fwcion.—Tnstees tenor que lamentar de continuo la perdida de algu ia pers ma con 11 cual e-tamos ligado» p r el parentesco, por la amistad, ó por el agrade ¡mi nto! A medida que transcunen los años de nue-tra • xi<tencia. vamos viendo desaparecer poco á p eo los objst s que nos son mas calos y esta no int-rtumpida -érie de dolores no t-rmina, hasta que llega el instante ■le ir a reunimos con ellos en otro inundo mejor. He aquí as refl xi mes que hadamos antes de ayer tarde al acnm-mñar á »11 última inorada I s r -stos mortalesde la Sra Da. Juana Kendnny Zonzo que falhcio el dia anieiio I. »pues de una dilatada y penosa enfermedad. El cadáver espuestn en la casa de su Sia. madre, toda entapizada de negioy en la cu I se erigieron altares en que se celebraron mi as por e descanso d» su alma, fué conducido a la igle-ia de San Felipe Neri y desde allí álact-pilla de la Beneficencia para ser ira-ladado en seguida al Cementerio general. Acompañóle un numeroso séquito compuesto de personas de toda» clases del estado en qui-nes estamos bien ciertos, habrá cau. sado es: desgracia un ju-to senúmient Las recomendable» cualidades que adornaban a la joven cuy pé di la deploramos, el aprecioy respeto público que siempre mereció su señor padre, los re igios >s y filamró-nicos -entimientos de su »ra. madre, asi como las circunstancias apreciab es que concurren en sus tios y (lenas miembros de su homaday distinguí la familia, todo Se reunió paia que la Sra. Da. Juana R-ndon y Zuazo recibiese e-ta última y ostensible muesirtde general estimación. L s e-trechos vínculos de amistad que nos ligan ¿esta familia nos imponen, al dar cuenta de este desgracia io suceso el 11 i -.te deber de concluir uniendo nuestros ruegos á los que sus allegadosy amigos dirigen al Al ■ í imo por el descanso de su alona.
—írtista.—Se ha repartido la entrega 26 de I ” Ar.i»ta qoe di ije el recomendableescritor D. Jo»é Qointin Su-zarte, y que h rilamos lan interesante como las anteriore contiene las siguientes ma'erias—Discurso inaugural Uidn en la apertura de la Academia Mairilensede Jurisprudencia y legislación por su Presidente U. Manuel S- ijas Lozano: Leyendas cubanas,poesía: Sacrificio de una joven A écdoto his'órica Un mes de mis verdes años: A Blauchie; poesía: Pesadilla sobre el hombre y la sociedad: Un sueño del s il, soneto Crónica de la semana: enviando un retrato, sone'o: Moda y novedades fy en planillas las obras comenzadas.
—Aureola degloria.—Con este título hemos recibido un cuaderno de poesías y ar iculosen pro*a, dirijido á la Sra. García Luna, en cuyas composiciones se le iribuian los mas entusiastas elojios por su desempeño en varios dramas representados en e»ta capital. Acercándo-e la noche del beneficio de la Sra. Luna, han creído "Los ornantes del mérito" renovar este obsequio que sin duda, debe serle muy grato y saiisfactnrio.
—Benefieiodel Sr. Btneventano.—La función li'icaqne ha logrado combinar el joven barítono para su beneficio, es tan variada como bien esenjida. La bellísima operada Bellini, ’’Beatrice di Teuda” cuyas brillantes melodías se recuptdan con entusiasmo poi losdilletanti que la vieron en e»ta ciudad por el distinguido ’’óalvatori; y las demás novedades de este espectáculo le prometen al Mr. Benevpntano una noche deaplausos, y de demostraciones mas positivas. ¡De veras lo deseamos!.
o mellas hasta simarla en el aparaioque se había levan- regular comu era. servicial » la mano y paramante quieran t do en la capilla d i mismo y *-n cuyo sitio tuvo lugar f-n ¡ aplicarlo?, amo y sin »a his. ñor su ajuste: u a negra criolla,
uedio de los dulces ecos dn 'a fu iebre orquesta el canto ~-------- — *■
le los iiii.<i'tro8 de! Allí'iui * en que elevaban sus meces por el eterno de<ca s * d ‘ aquella vir uosa seflo-r» que durante lado'or-say dilatada enfermed d «ju®* la | c «idui«> & la tumba dio inequívoca^ y marcadas pruebas le *u onforniidad y santa resignación á los decietosdei Kterno. colocándosele a Continuación en uno d < los ni h donde de-cansa en paz y en profundo sil ncio.— \1 'Cu.iarnoade las exequias de-esta virtuosa señora ac- m-p ñamos en el pesara su desconsolada madre y familia, y no (iudtm s liamat la atención de nuestros lectores hacia el elegante aparato de nueva invención adornado con comizas y basas en que estuvo de manifiesto al i úblio«» asi como la hermosa tapicería, altares, blandones, coche y demas úiiles que emplearon para aquel objeto los cuales por su brillante estado de decencia recomiendan lilamente al activo y antiguo muñidor I3arbosa,á cuyo acreditado establecimiento pertenece.—Un concurrente.
jov n y robusta, buena lavandera y planchadora, regular eos-torera, con princi »ios de cocina y s rvi- ial á la mano por ser m iV ági para cuanto quieran apl.-carl >. sana y sin «arh en 500$ libres: una muía a d inmej »mbles circ ins»ann*»s jóv n, b lena lavandera y planchadora, t sedante costurera, fit i* a *o-rv y bordadora, sabe h ic^r rao las de «oda*clases v marcar, bue .a «lacera, eunonde <ie cocna, ii.mej «rabie para a»i-»if á u 1 enferm » s-be p unar señoras, es íelent narad nr» do de ü’ia ca9B, muy fid v humilde, sana y sin »a« h i", c” 7¡ 0$ '*br- 3 o ra el v■•nd"»* or, juntos 6 s para l s: cabe de la L 1 »«perilla ». 86. darán razo»	2
HABANA 8 DE FEBRERO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6h. 23’de a ma ia ■* -Se -une 1 lasó ü. 37’ de la tarde.
Servicio de ta ¡»laza.—Pirrada los cuerpos de la guarnición.—Gefij de dia el teniente coronel D. Manuel M. Man cera.
Desemana.—Escribano, D. Lorenzo Alio.
Facultativos — En la Habana. Dr . D. Carlos Belot y Ldo. I) José Risco de 'os Ríos.
Idem en los barrios d • < .uadalupe y PeBalver.— Ldos D. Matías Rodriguez y Hernandez y D. Juan Fran cisco Fajardo
1 iem en los b irrios de Jesas María y Chavez. —
L íos. D Francisco de P. Morado y D Tomaá Lizo de la v^e-
gi*
I lem en los barrios de C »Ion y San Lázaro.—Ldos. 0. Ma iud Roig <nvoy D José Domingo Valerio,
De B meficencia. —f) iva latió en el 'presente mes.—Ei Sr. D. Amonio Pío de Carrion.
De tlateruid td. — Diputado en el presente mes. — El Sr. don Francis o Araugo y Quesada.
Diputa las «le iil-un—u is Sns. doña Isidora Orue d< Vivai.c«» y don » Fermín» Rodríguez de Cárdenas.
Médico.— .1 Dr. D. José e la Luz Hernández.
Aba^t»» Dipiitadosen el vresev'r mes-- Cercado le Cris (ma—E: Escrno. Sr. Conde d O-R-dily,-Ei el de Santt Cristo. El Sr D. Fernando de Peraba—Fnel de Toron.— E Sr. I). José Antonio de Galarraga.—En. el rastro de ça nadt mayor.— El Sr. D- Francisco Val es He lerai—En elras tro de ganado menor.—E Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Diputado de acta.—Bl*Sr. D. Maauel G. del Valle.
Vacuna. — Hov a las 11 de la mu nana se adminis.rael ví ü9 en la sacris ía d ) la iglesia de Guad lupe. y mañana á la -misma horaen la de Jesús María.
B tsura.—Hoy recogen los carros las de las callee le E a O
OBSERVACIONES DEL DIA 7.
BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana... 30 pulg, 2 déc
\ las 7 de la tarde.... 30	2
TER VIO METRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana..........
V	las 7 de la tarde...........
REAUMUR.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde...........
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana..........
V	las 7 de la tarda...........
HIGROMETRO.
\la8 7 de la mañana...........
\ a 7 la tarde................
DE ANIMALES
Se vende uu cnb. I o lorndo, e*Ce‘ente vo?ant»»ro, le 7 enanas «le alzada, »ano y 8 n resabios por su aju.-o»: callo 'e Peña pobr n. 3 i»n *on há".	1
Se vende nna hermosa chiba de bn»*na y Abundante eohn. queda cerca de 4 botellas, i on su crio: darán razo » en la » alzada d«-l Monte 1 • 121.	1
Se vende, por ausentarse su dueño, un caballo co-‘■»r moroazui, miesrro de v dame y si 1 resabio, de 6 a 7 añod, le 7 cuartas: calle del T-menie-rpy n. 88	2
Se vende nn c-« bal lo rosillo, buen volnnfero, en 3é on as de oro: en la posada de I»Campana, frente á tas puercas de Tierra.	2
deT carruajes.
Se vende nn quitrín muy deceute y fuerte, muy
oropio para el uso diur»oó pnr» el can pt : calle de la A mis ad, frente al campo de Marte n. 138: en la misma se alquila una chin buena cocinera yescelente cruda de mano, por duz pe^ soc al mes.	2
Se vende un quitrín nuevo, de moda, trabaj»do con todo gusto, resp«» i«iiendo el maestro que lo ha h-cho por un año: calle de la Zanja, esquina á la calle de San Nicolás número 11.	2
SR vende un carruaje que ha rodado muy poco, vestido y adornado á la última moda, con sus faroles de pa-(ente, todo del mejor gusto: se dá con equidad poi ausentarse su du* ño. Calle de los Oficios n. 55, esqu na á la del Sol.
Se
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
venden 80 hanegas de maíz de primera, ecn
0 cér. 0
CORREO DE Lì 1SL.Ì.
21	15
21	30
17	30
17	45
69	00
70	00
60	00
60	oo
Comisio» local de Instrucción primaria de las Tunas.
Autorizarla esta comisión para el establecimiento de uua escuela de primera enstñanza en este pueblo, se anuncia a público para que loa preceptores que quieran optar at magisterio, se pr.serrren por si ó por apoderado, ó bien por escirro, drrij'éuduse al sccreianoque suscribe, franco de porte, pa ra enterarse del sueldo y demas condiciones que tiene acordadas la comisión.—iCisecretario, Miguel Rosende.
RIíaL, SOCIEDXD ECONOMICA.
Sancti Spiritu.—Del Fénix del 30 del pasado:
Niñérido.— En ei partido de Pueblo Viejo de esta jurisdicción, han fallecí 10 el 3 de Diciembre á la fecha, -•ntre otros; Doña Ignacia Josefa Cortés, de la corta edad
de ochenta años..................................   80
Doña Margarita González de.................... 60
Doña Tomasa Gimtn-z de........................ 60
poco mas ó menos, y la niña Doña Francisca de Soria de............................................. 96
Que componen................... 296
años, entre burlas y veras.
Mancti Spirnns 26 d» Enero de 1849— Aman.
El Fénix de Sancti Spíritus ha nparcido mejorado en »u parte material, leyéndose en el número del 2 del corriente lo que -igue;
*‘D. seo-os de complacer á nuestros constantes su—
■■•itores, y cu.li nd . con lo qoe hemos ofrecido en el
úmcro anteiior del Fé ¡tx, repartimos h .y este concua-i O columnas mas que de ordinario, s n habernos arredra, do el trahaj > que ha »ido necesario p„ra ello, y sin que contemos c .i?may .r número de abonados que el que int' s l.-ni irnos.
No se dirá, pues,que han silo Vanas nuestras promesas; y »i el público, c itn i es de esperar, le dispen-a su protección al periódico, seguiremos introducien to en él mas útiles mu ras, que son los atdirnies deseos de su e iit i—Carlos Consuegra.
Del Curie» de Trini tad del 28 del pisado.
—	En la manota del j ése» 25 fué e éntralo en su •abiiaeion el cadáver de D José Rico, natural de Astu-
s, Li lus icia »e ocupa en la averiguación de este d -gradad i acontecímí nto.
—	El 26 ha fallecido en esta cía lad el antiguo y eo-ocido fondista francés Mr. J. Coorhian.
—	Segun anuncio qrie verán los lectores en otro lugar, nuestra Sociedad Filarmó ica trata de nrgan zar una clase de declamad >n con 1 s individuos de su seno.
—	La estación contiiiú i fr sea y agradable, g ozándose la salud pública mas Satisfactoria.
—El 26 entró • n nueslio puerto la lancha y bote del hurgar tin goleta am ricano Fiorence, de ^ortland, cuyo buque Sallo d» Islas Turca» con destino á Nm va Orleans con cargam. nto de sal, el 23 del presente descubrió el capitán Fo ler estar e| buque ti ciendo mucha agua, lo que lo obligó a abandonarlo, estando enfrente de los cayos de Doce Liguas, o que ver.fi ó con 6 de sus tripu lantes, llegando aquí después de 3 dias penosos en la mar.
Del Fanal de Pto. Principe del 28 del pasado, Mr. Hansen.—Según estamos informados, podemos asegurar á los numeroso» alumnos de este hábil piof sor de música, que dentro de poco lo tendremos otra vez entre osotros.
Un limón dulce.—Un amigo nos ha comunicado la siguiente noticia:—“Hemos visto on limón dulce pro-luctdoen lo9 terrenos de esta jurisdicción, que tiene 19 gada» de circunferencia y doce de largo, y pesa cuatro libras. Dichoso el pai-qu eomo nuestra preciosa y casi incu ia isla, tenga tant i firacidad que sin mas trabajo que d jar ca r en la tierra una se ni,la se obtienen, sin cultivo, los mas ricos y preciosos frut is.”
Soto hemos recibí lo el número correspondiente al 29 del pasado del “Diario Redactor de Cuba,” en el cual nada encontramos di»no de trasciibiise.
Eda tarde á las 5 celebra junta ordinaria en su edificio Habana y Febrero 8 de 1849 —Rafael Mao-morus, secretario.	*
LICKO.
CLASES DE ESTt NOCHE.
Química aplicada á la agricultura, por el Sr. D. Cayetano Ainii pra.
Co.áipaftiu del f¿rro—írtrril de Cárdena!».
No habiéndose celebrado junta general por inasistencia de los Sr 8. accionistas, se Us convoca de nuevo para la que h le tener efecto en la tarde del 15 del presente en la morada leí Sr D. Jo*é Joaquín Carrera, calle de la Cuna núm 99 •*ea cual fu^r* el úmero de los concurrentes, sesp'n previene el arículo 39 del Reglamento. Pero habiendo de trabarse particulares interesantes, la Junta Directiva invita á di* hoa Sres. á tomar parte mas directa en edos. asciendo personalmente. H ibana 5 de Febrero de 1849.— J: F. Coppin-
3
equidad: calle de S in Ignacio n. 117, esquina á la de Ch con, plazuela de San Telm \ darán razón.	1
Ajuares de bantizar:— e vende de blonda buenos a regulares, con su*b rretes y sus velosde lo mismo, de unte y puntos de Valeneey: b rretes de colores de b'onda para adornar: canastillos, gorras, sombreros, capotas, flores de París blancas y de colores, muy finas y cuanto se pide: en la calzada del Arsenal, frenre al paredón, terceia cuadra n 32,
»1 lado d la pila nueva, y se h illa la mu sfra en la ventana. 2 Disí races:—En el :«lmacen de modas de Mine. Pi» teau, cal e de Aguiar n. 3.. ae hall r*n un buen surtido dee-l -gantes dominóes hechos espreaamente para est ; ñu; y ade-nas todo o correspondiente á modas las mas recientes recibidas porlos ült mos buques llegados de Francia, todo á precios equitativos.	2
CONFITERIA y REPOSTERÍA LA MER DIANA, sita en las calles de O-Reihy y Mercaderes, al ce&iado leí palacio del Escmo« Sr. Capitán general.
D. Jo?é Menendez y D. J'jan Sánchez, hacen presente a-uúblico en general, y en particular á .-us innumer»bles favo-rec dores, que desde el sábado 20 d31 corriente se hallara a-bierto e te elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puédan abrazar los ramos deconfit rí i, repostería y nevería, como también oir i infinidad de ártica os gastronómicos.
Bien conoc dos sus du ños del público de la Habana, fallarían al decoro h iriendo alarde de su inteligencia e i el ramo: ademas de qne también se ha procurodo reunir los mejores operarios y af ¡bles dependientes, qne agregado a la primera de los efectos que e establecimiento encierra, tanto elab rados en él, como en el estrangero, no du laníos tener éxito mas fe-iz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Nob’e Habana, nos haremos cargo de cu irnos encargos zc sirvan dispensarnos en los dos ramos, sirviéndolo co.i la mayor equidad, puntualidad y esmero.
Los t?res de esti amuros que quieran dispens rnos esta confianza y no pudiesen pasar á la Meridiana, podrán dejar a-viso en la confitería de la Industria, sita en la calzada del Monte, 1 03 cuadra á mano derecha bajando por la Ceib^; ó uien en la del Buen Gusto antes «ie llegar al puente de Cb ves, ó en la 2. * de la Industria, tita en la calle Reclde la S» lud es quina á la de San Nicolás, pues como peí tenecená di« hos dueños, los enca-gadosen ellas nos pasarán parte inmediatamentes DALIAS y semillas.—Se acaba de recibir uua gran partida He Dalias de muchas variedades y en el mejor estado de veietacion: igualmente semillas de flores, entre las que hay pensimientoa, esirañas rosas primaveras, e ncoclases de c av les, y otras cien variedades. Se espenden á precios económicos, en la calle del Aguacate n.54, entre las de ta Mura-I a y del Sol.	4
COMPRAS
Se solicita comprar una criada que s°a buenajeo-
ciñera y servictal decusa, en 250S: calle del So número 6, impondrán.	1
Se solicita comprar una casa en pacto, que su
valor no pase de mil á dos mtlpeso9, que esté en buen punto extramuros, sin Ínter vene on de corredor: calzada de la Reina número 74.	2
EN ta calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó ¿ rús ica, en grandes y p quenas partidas	15
Continú « la li*ta -le os '»»es. suscritor s ai PRONTUARIO E HISTORIA ECLESIASTICA
Presbí'ero D. An»omo G niga.
Prebendado D. Alberto U rea.
Marques d Aguas-ciar«
D Juao Case l gemil-h >mbre de cámara &c.
; v1 • nuel S meh z
Pre-sbíter » Dr. D Francisco Jorge Llopiz.
J >>»é Borehea.
Ll<> D. Fra cis o Rodrigu z cura del sagrario de la Sta gle.-i F nredral, re-i >en'e ene1 E< Írnu-'í nto.
D. Va entin de M «nsr«*rf rú a Seiba-Mocha.
En G innubacoa«
R. P. M Fr. Ambrosio rera, pres dente de lacón-greg tcio t d D »míni ’<)8.
Ld<». D. J isnn > Paez, sin Jico p ocura or general.
>. Ignacio M irtine*!, Icalde ordinari > de primera elejr-
don.
Ldo. D. Francisco Fernandez de Velasco.
Ldo. D. Ju n Bm’ioa Pacheco'.
Ldo. D. J -é Pa -é«. as-*8 »r «i ular.
(Continuará).
Funtos de suscricion A dichaobm.
En e-ta ìmprem ». — Eu ta bottea -le ¿amo »Jomingo.—E la calie Reai de la Salud.—En la libreria del Sr. Covi.
COMUNICADOS,
En la mañana del lunes ha dejado de existir la Sra. D.rt Juana Renden y Zuazo ii impulsos de una larga y penosa enfermedad que cortó el hilo de su vital existencia. El siguiente dia martes á las cuatro y media de su tnrde lia »-ido conduciio su cadáver desde la casa le la Sra. Marquesa, so madre donde se hallaba de cuerpo presente al oratorio de S. Fe'ipe de Neri, donde precedido de un numeroso concurso entonaron los ministros del altar la vigilia de tres leccione-, invitatorio y demás preces que usa la católica Iglesia en sufragio de los fieles iifuntos. Seguidamente y conocidas que fueron las sa gtadas ceremonias le trasladaron á laR^al Casa de Beneficencia, y en ella cantaron las niñas hospicianas en u-nion del capellán de la casa un responso con la mayor solemnidad, y seguidamente continuó en hombro» hacia el cementerio general en cuyo sitio le aguardaban el padre capellán del establecimiento con cruz alta y capa pluvial, los vicarios de las órdenes religiosas, sochantres de la Sta. Igltsia Catedral y otros eclesiásticos seculares y regular?? los que en unión de una buena patética orques-
FAKTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende el potrero Ntra. Sr». de Regla, situado
á una legu»del pueblo de San Antonio de lo.¡ Baños, lindan do por el fondo con el potrero del r. D. José áuarez Argu* Jm. Consta próximamente de 16 caballerías de eacelenie tierra, todas cerradas d** piedra á escepcion de algunos cordeles le madera. Todas estas tierras son de monte bajo, á propósito para c rbon; t niendo sobre 3 caballerías que ya están en labor, siendo todas inmej »rabies con especialidad para caña y arroz. Ue todo informaran, en casa de la Sra. viuda de D. Mateo Manue García, en Regla	6
SE venden 2000$ en censo«: en la calle del Campanario-nuevo, en» amaros, núm 5l, daran razón. 1
En 5000$ librease vende la casa núm. 65, calle de San N»co as-, cuadra de la ig esia del Monserrate, con zaguán, sala, 4 cu»rt08, gran patio y demas menesteres, sin ningún grav ’nien: cal e de S. Rifael n. 77. vive su dueño.
Se vende una hermosa casa calle de Dragones nú mero 36, en treme de la plaaa dei Vapor, con todas coniodi ia-des: mpondrán, e i la calle de S n Nicolás número 116.	2
SE vende una estancia situada en el Husillo ú una legua y 3 cuartos de es»a ciudad, compuesta de 4 caballerías de tierra superior, cuando ménos ha g uiado 800$ de renta el año; tambieu se pueden incluir algunos negros y y animales; y fundo tiene agu da del rio Almendares buen horno de caí al as fábricas y utensilios necesarios, se dá con mucha equidad. Impondrán en la calle de las Aminas n. 29, ó el encargado del cuaderno ei la escribanía de I). Ber «ardo del Junco Se vende una casa de inampos teria y t jas, t nsue o propio, con su m.t »d de arrimos, eomuues a de sala, comedor, patio, 3 cuartos arriate, pozo, caballeriza y entrada de carruaie, situada estramuros calle de S José, marcada con e1 •lúm 55, en 2000$ libres para el vendedor En la agencia ge-»eral H'^pano-rubana, calle (\n Mercaderes n.95	9
ALQUILERES.
Se alquila ó se vende un negro calesero y cocine-
sano y sin tai has, h imilde y fi. Ir un quitrín de poco uso, on dor os de plata y unos arreos: calle de Manr que n. 98, e quina á la de San J«»só	1
se alquila una negra jóven, robusta, esceleute la-vind-ia y planchadora, servicial «le casa y únl para cuanto quiera apocársele: en la calle de la Lampari la n. 36, daran razón.	1
EN 1» calle de Neptuno n.64 se alquilan unosal-t »9 á id c II muy fr* seo , con pn a 2 -pos» o v co i. r.
En la cnllede san Salvador de « rta núm* io ?, se i’qui'a una accesoria prop a p na cualqui reíase .»t; csmbn ci-«n't*n»oycon preferencia para sasirerin. por tener el rmaioste, sp*j .8 y demás a re fado* i ar-i el «fsct<>: impondrán, o*.» a f *rret» rí. f»en»e al cj-fé d Tabernas.	2
Se alquilan, un esce eut * y general caleM ro: un buen tabaquero ce menú co; y una n< gra ocelenie .j.v .lidera, pía ehadora v cocinen; s vende o ra buena lavauseia y alanchadon. regul'ir c »cmeia, a.»\ como varios ño*»ritos de 6 neses á 3 ñ >s: e lle del Ten en«i-rey n 21.	2
Se alquila una c «sa en la calle Real d * la alui* le z »guau, «ion 6 cu rt »s, tespeusa, can »1 enz « para 2 br-nuy cómoda, y acemas tiene paj vde agua: calle de Coinpos-e ;i n. 135, darán razón: en la misma se Vende un cuarto en jacto de retro^nes'a ciudid	2
Se alquil* n dos ca-as de alto peqnenas, con sa'a Jo buen tamaño 2 cuartos regulares, baleo » a la calle y al pa-o. con hermosísima visia, nu*v .s v- mty apeadas, con suc ci-n y letri a. sti precio bastante moderedo, se ha lan situadas ca le de San Fernando frente al pa-jco de Belasco *in entre la e la Reina y la Real d; la Salud, cuadra áno-s He! llamado c lilejon de Chav»*s: impondrán, calle del olnúm ro 38. 2 Se alquila »’tía negra muy buena lHv«ndera y plan hadon y de buenas cualidades: cali«* del Rayo n. JO. 2 Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, y de muy buenas « u lidades: cali«* del Ray«» n 30	2
Almacenes y cuartos.—Se alquilan con toda equidad en la casa calle de O-Rciliy n. 16. donde fué la sala de comercio del Sr. D P» dro B anco. T mbien hay pu s o para cartel je y caballos. En l>» misma impondrán.	8
SE alquila nn negro jóven, de buena pres nci», fiel y humi de. escelente c«le»sero: calle de San Minué n. 0 SE alquilan cuartos espaciosos y frescos « n una «•asa situada en el centro de la población intramuros: calle de a Muralla, esquina á la del Aguacate, establecimiento de ropas n. 4, impondrán.	3
SE alquila tu» calesero de una bestia, muy dócil y formal, en 13$ mensuales: darán razón, en la calle de la Obrapía n. 105.	3
ARRENDAMIENTOS.
SE arrienda para primero de Agosto próximo, una
estancia de una « aba lena con su pequeña casa en el par «ge jue titulan Rio-hondo p r ido de J^sus del Monte, a legua y nedia de esta ciudad: tratarán, en la calle de Escobar n. 160, cuadra entre la zanja y la calle Real déla Salud. En la misma se alquila un mulatico y una negrita de 10 íños, buenos serviciales de mano y juiciosos para manejar niños, en 6$ al mes ada uno.	4
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende una uegra genera! en cocina, lavandera y planchadora, sana y sin taclias, muy racional y propia para el manejo do una vasa, parida do 40 ritas, por su ajuste: cali« de O-R illy, esquina á la de Á /u ar a'macende víveres.
Se vende un mulatico de 5 á 6 años, sano y robusto: tra’arin d« su ajuste, cali»* de Gervasio n 35.
se vende un negro como de 1H (1 20 años, no ha conocido mas amo que el ue nene, buen trabajador de mue-l'e y útil pira !o que quieran ap icario, en500$ libres para e vendedor: también se vende un escaparate para libros con puer-ra8 de cristales y mesa de caoba, con los libros que contiene ó sin ell< s^ c»l!e de O-ReiHy n. 70	1
En 500 pesos libres *e v nde un negro buen entibador y trao >jador de muelle; en )a calle de los Oficios, fabrica de tabacos del Co reo, darán razón.	l
Se vende una negra como de 28 años, cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas: en la calle de Cien, fuegos núm. 51, tratarán de su ajuste.
PERDIDAS.
Sa han cstraviado 3 oct ivos «leí billete n. 15489,
fó’ios 4, 7 y tí: un cuarto del 7934 folio 2: un octavo del 10252 folio 4; y se suplica á la persoga que los hub ese ha-l ado »osentregue á su du^ño en la calle de la Lamparilla nú-ñero 45; advirtiéndote que se han tom do las m didas necesarias para en caso de salir premiados, no sea satisfecho el premio sino á su verdadero du^ño.	1
Se han < stravi idode encima de una mesa qn« está •on billetes en la esquinad Tejas, tees c av>s uel so teo or-linario 459 que s ha erelebraret dia 10 de Febrero del cor* rie te añ) con el n. 367¿7: se previene que están todas las providencia tomadas por si salios« premiado.
Desde Cárlos III hasta el campo *le Marte, se ha estraviado u a c ñ« de India con puño de oro y regaron de »lata, tiene en l*»s h »jales u » cordon negro con 2 borlan: la oersona que íi hubiera encontrado la entregará en la plaza de S >n Francisco 11. 70 donde será generosamente gratificada.
noticias sueltas.
Se paga la tumba tle ann ó «liez caballeril« de
| tierra ó se alquilan 20 ó 30 negro»: en la cabe de la H.bana número F0 Ha á ■ r zon.	|
La Real 6 Itere. Archlcofradia del Sao. Sacra, memo del E»pín'i-S«nto,^uega un el pre««nte »orieo e. billete entero de 1» Real Lotería número 1805»
El Real colegio ue Escribano» l iega en el eor teo ordinario 457 el billete entero número 3734«,