y preciosa. Si el cautiverio que sufre Abd-el-Kader. ^roloug3 Por raas l'emP°> su es piritu padecería pro-Saínente con 1ue 6e 'e ^aJ’a fallado á la fé jurada y '"las condici°n':s’ bajo las cuiles se entregó ai general
k1,Ulín hecho harto notable es la manera delicada y res-con lla8 Abd-el-Kader y su séquito se conducen r [as hermanas de la Caridad que entran allí. Actual-c°n [t) dos de estas se hallan destinadas al servicio de los ¡"hitantes, desempeñan las funciones de mélicos y de " ' soladoras, y alaban mucho la< costumbres de las mu-c°^s de la comitiva del Emir. El tipo de esos rostros o-í ta|e3 es generalmente noble y be! o; las mugeres. ,ie'¡ siempre cubiertas con largos velos de muselina, de-l’aSrara vez percibir sus rasgos puro* y distinguidos. Sin ^nbargo, la limpieza, á lo ménos esteriormente, parece T ¿[errada de sus hábitos; los vestidos de lana que llevan ’ vez son lavados. Las costumbres orientales se prac-j",an como en Africa, y con gran detrimento del palacio de Amboise, porque se sientan e i el suelo, se come * fuma allí, y luego las provisiones de carne de carnero túnica 1ae consumen los musulmanes,] están colgadas ¿n las paredes y puertas de los salones, en una palabra, es mas bien la vida de! salvage, que la del hombre civilizado, la que se pasa allí.
El Emir, dicen, ha perdido mucho de su prestigio con sus creyentes. En efecto, las profecías de la Meca no1 se han cumplido en su persona, siendo esto bastan e para ]a desaparición de aquella aureola de gloiia y poder que ¿ebia hacerle invencible
Católicos en la india.—En una reunión pública en Londres se ha asegurado haca poco que Roma Contaba en la India, 20 obispos, 1200 eclesiásticos y 700.000
convertidos.
Comercio délos lagos.—El Adverlisser del 30 publica sn estado de los buques empleados en los lagos Adchi-gan. Hurón, Superior, Saint Clair, Erie, Untario y Champlain.
95 vapores.................. 33,912 53
45 con máquinas de impul-
93 bergantines.. 548 goletas. .	.
128 corbetas, etc.

tonela-
das
. 14,435	37
	88
. 21,330	27
. 71,618	22
. 5,484	25
153,426.	62
El valor de ese número de toneladas es de 6 millones 868,000 pesos.
Invento importante.—Según el Scientifi» American, Mr- W Froehlich ingeniero del arsenal de Washington ha inventado un aparato que obra por si mismo para evitar los choques en los ferro-carriles. Ha construido un modelo que demuestra que, aun en el caso de marchar dos trenes en sentido opuesto con gran velocidad, opera sin intervención del maquinist i ni de los fogoneros, y previene un choque peligroso.
Invención.—Mr. José Lamberean, mecánico francos en N. York ha logrado hacer uso del aire como pode motor. Ha construido una máquina de la fuerza de un caballo, la cual rene mucha solidez y gran economía.
Los periódicos de N. Yorck la describen en parte
(Traduc.)
Noticia biografía de Madama Jinna Bisho , prima do una absoluta di Cartello dtl Real teatro de San Carlos, en Ñapóles fyc. <§‘C 4'c-
La gran celebridad, la fama inmensa que ha adqui rido esta eminente actriz nos mueve á presentar un diseño lijero de su brillante carrera arti-tica, que estractarnor de datos auténticos é interesantes publicados en periódicos fidedignos de las principales capitales de Europa (O-	,	,	. .,
Ana Bishop nació en Londres- Recibió su educación en la Real academia de música fundada por el actual Conde de We.tmoreland, quien confióla organización y dirección general de dicho instituto al célebre Boehsa, compositor y arpista que á la sazón era Director de la Real ópera Italiana en Londres (2).
Sien lo todavía muy niña, Ana Bishop dió muestras inequívocasde poseer un insiinto musical muy piec >z, y en su consecuencia sus parientes se apresuraron á dedicarla al estudio del piano, bajo la dirección del pianista Moscheles: este talent > natural fué confirmado por los progresos mas rápidos: mas, después de algunos año--, romo el timbre sonoro, espresivo, fresco y puro de su voz de soprano sfogito, llamara extraordinariamente la atención del noble fundador de la Real academia de música, la bella artista abandonó e! cultivo dei piano por e! canto, y en el año de 1838 habla ya sostenido con gloria el cargo de primera cantatriz en la Corte Británica, en los grandes conciertos y en las magnificas fiestas que a-nualmente celebran las catedrales de York, Worcester y Westminster, ejecutando en ellas con toda perfección las sublimes obr s de los in.noriales Hande', Hayden, Mo-zart y Beethoven. El estilo grave, clásico, imponente, de estos sublimes compositores habia sido hasta entonces objeto del especial estudio de Ana Bishop; pero en 1839 siguiendo los sabios consejos del caballero Boehsa, sa dedicó esencialmente á practicar y profundizar la moderna escuela Italiana. Su primar debut en Londres en este género, se efectuó en el gran concierto dramático (3) dado por Boehsa en la ópera italiana el dia 5 de. Julio de 1839 en presencia de la R-ina Victoria y de toda la c irte: los artistas mas afamados de la metrópoli, Grisi, Paulina, García, Petsiani, Rubini, Tamburini y Lablache desplegaron toda la riqueza de su talento en esta'solemnidad musical: Tbalberg ocupaba el piano, Boehsa se hizo oir en el arpa; púdose temer que estas celebridades artísticas oscurecieran el mérito oculto de la nueva debutante, mas Ana Bishop obtuvo el triunfo mas brillante, recibió las ovaciones mas halagüeñas, ejecutó vestida de carácter algunas escenas y trozos de óperas italianas. Todos los periódicos de la capital de Inglaterra elogiaron á porfia esta joya lírica, y el Morning-Post, ó'gano déla aristocracia, señaló como el acontecimiento mas notable de esta solemne función, la aparición de este genio estraor-dinario; aseguró á la joven artista una carrera magnífica y un porvenir de gloria. Guiada y formada por Boehsa, que en aquella época estando á la cabeza de la ópera italiana dirigía á los eminentes cantantes ya citados. Ana Bishop habia estudiado y trabajado en silencio, así es que eBte talento presentado de improviso al público piodujo un efecto asombroso.
Después de haber obtenido ékte triunfo lírico-dramático, Ana Bishop emprendió un viaje artístico en Europa, bajo la dirección de Boehsa cuya esperiencia ó influencia musical habían de serle muy útiles y de suma importancia. Llegó en el mes de Octubre á Copenhague donde ofreció diez grandes conciertos en el Teatro Real y nueve soirées en la magnífica posada donde hospedaba y qnees actualmente la morada del Príncipe heredero de Dinamarca.
En estas brillantes soirées fué honrada con la presencia del Rey, de la Real familia, del cuerpo diplomático y de la alta aristocracia: la Reina le dió la acogida mas distinguida, la admitió en su huimidad, hizola cantar privadamente y la obsequió al tiempo de su partida con un magnífico broche de diamantes y un riquísimo brazalete de piedras preciosas.
En Stokolino, Ana Bishop dió cuatro conciertos; se grangeó la alta protección de SS. MM. y principalmente la del Principe Oscar,actualmente Rey de Suecia, que es apreciado como compositor disiinguido. Jenny Lind era «n aquel tiempo prima-donna del Teatro Real, y á pesar de la popularidad de esta artista tan encomiada, el local fué totalmente invadido hasta el punto que tuvieion que llenar de asiento el recinto déla orquesta, de las galerías y aun del escenario para satisfacer las exigencias del público. Cantó algunas piezas nacionales en idioma sueco é hizo furor, asi como en las provincias donde el entusiasmo rayaba en frenesí. En Upsaia, principalmente, después del concierto, los estudiantes en número como mas de 700 escollaron su coche hasta su morada y después le ofrecieron una serenata; al día siguiente formaron una cabalgada y la ¡acompañaron hasta las puertas de la ciudad uniendo vivas entusiasma á sus estrepitosos aplausos.
En Mayo de 1840 Madama Ana Bishop dió tres conciertos dramáticos, en carácter, en el gran teatro de San Petersburgo: recibió muchas pruebas de aprecio de
[1]	Dinamarca, Suecia, Rusia, Baviera, Austria, Hungría, Alemania, Italia, Francia, Inglaterra y Amé-rica, desde 1840 hasta 1849.
[2]	El caballero Carlos Boehsa nació en Praga [Bohemia:] fué en Paris compositor y arpista de Napoleón, y Maestro de las dos Emperatrices; en la actualidad está reputado por uno de los músicos clásicos y compositor de mas nombradla: el número de sus com-
posiciones ya publicadas asciende á mas de 1800,
(3) La idea del Concierto Dramático en que aparecen •os artistas en la escena vestidos en carácter es debida al gran compositor Boohsa
SS. MM. Imperiales, entre ellas un espléndido aderezo de diamantes, de manos del emperador: la nobleza rusa la colmó de presentes y obsequios: muchas veces enviábanle 200 rublos por una sola papeleta de entrada; diez y seis brazal t s muy ricos son gratos recuerdos que conserva nuestra cantatriz de la munificencia de l»s damas rusas.
Hallándose en Moscou se comprometió á cantar con solo tres dias de estudio todo ei tercer acto de Roberto el Diablo en idioma ruso, y dió cima á su ardua empresa desempeñando con perfecci n el papel de Alicia.
Durante sn permanencia en Rusia, Ana Bishop fué á Kasm, capital de Tartaria, y los naturales del pais la consideraban como un ser sobrenatural: el gobernador puso constantemente ásus órdenes dos ayudantes para lemostrarle sn admiración y rendirle homenaje á su talento.
En Cracovia recibió después de un concierto, de parte de la Condesa de Patoska un chal de Cachemira bordado de oro puro avaluado en 12,000 molos y una linda pulsera conteniendo 800 florines.
En Viena dió vaiios conciertos en 1841, y mereció ser convidada con su director á ias reuniones musicales dadas en palacio por el Emperador: á su llegada á esa capital el embajor inglés, Sir R. Gordon, !a obsequió con un banquetenugnífico. De Viena pasóá Preshurgo, Pest, Carlesbad, Augsbuigo y Munich, recibió en todas panes pruebas inequívocas de la admiración que inspiraba.
En Diciembre de 1842 Madama Ana Bishop atravesó el Tirol y d-spuas de ofrecer conciertos en Ins-truck, Trento y Roverdo entró en Italia, esa tierra clásica de las ártes, ese santuario de la música y del canto, por Verona. Visiió sucesivamente á Padua, Venecia, Ferrara, Florencia y Roma, llegando á Nápolesen Mayo de 1843, después de haber dado desde Setiembre de 1839 el número inaudito de 360 conciertos.
Los conciertos dramáticos en carácter que dió en el teatro de San Cárlos, en dicha ciudad, fueron tan ensalzados, que por orden espresa del Rey de Nápoles, la dirección del teatro Real la escrituró por ocho representaciones: se presentó nuestra bella prima-donna en la Fidanzata-Corsa de Paccíni, y tuvo que luchar con el recuerdo de la Taddollini, la caniatriz favorita del público napolitano, empero, Ana Bishop salió tan airosa de esta espinosa tarea, fué acogida con e-clamaciones ian universales, que la empresa renovó su compromiso, después la contrató de nuevo por 21 funciones y en fin la ajustó definitivamente como prima-donna absoluta di Cartello [4] de los teatros Reales de Nápoles. (San Cárlos y Fondo.)
Boehsa, por orden de Fernando II fué nombrado director de Música de estos teatsos Reales en cooperación del Maestro Mercadeóte.
Madama Ana Bishop desempeño dorante veinte y siete meses consecutivos la plaza de. prima-donna absoluta del teatro de Aan Cárlos. objeto de la ambición de las mas celebradas cantatrices. Durante este periodo, Mercadante, Donizetti, Paccini y otros grandes maestros compusieron várias óperas espresamente pata ella: diariamente las columnas del Omnibus Salvator Roja y de los diarios franceses de Nápoles archivaban los continuos triunfos que Ana obtenía en ias 340 repre^entacio-nesque presentó al severo cuanto inteligente público de Nápoles.
Durante el verano de 1844 el teatro de San Cárlos fué cerrado por necesitar reparaciones, y el Gobierno concedió á Ana Bishop una licencia de seis semanas que pasó en Roma representando nueve veces la SonnambuU y quince noches seguidas la Lacia de Lammermoor, obteniendo lauros y aplausos ilimitados.
El antecesor de Pió IX oyendo los relatos pomposos del mérito sobresaliente de la artista estrangera, manifestó el deseo de admirarla, y Ana tuvo el alto honor de can t ir en el Vaticano en un aposento contiguo á la habitación deS. S. un himno sagrado de Jomelli: en testimonio de su crcfclsa estimación,el Papa envió á la gran cantatriz con Monseñor el crrdenal Zacchinael diploma de Miembro de la Antiquísima y Dignificada Orden de Santa Cecilia.
Á su vuelta en Nápoles, solicitó Ana Bishop una prorugacion de su licencia para ir á Inglaterra á visitar á su amada familia: mas esta gracia lo fue negada, porque el Rey de Nápoles esperaba en Palermoá la familia imperial de Rusir.y c-eyóqui no podría obsequiar de un modo mas lisongeroá sus ilustres huéspedes, que reteniendo á la celebrada cantatriz: en consecuencia por una ó den ministerial fué cnntr itada Ana Bishop, y en Noviembre de 1845 tuvo la honra de cantar la Sonámbula ante los Soberanos de Rusia y Nápoles. La munificencia de estos augustos personages comprobó su evidente satisfacción.
Terminado este compromiso, nuestra artista obtuvo la licencia deseada: abandonó los lugares de sus triunfos y seblirigió á su pais natal por la vía de Bélgica. Al pasar p >r Suiza, detúvose en Zurich y en esta ciudad, como en las d mas de la Confederación Helvética, fué colmada de aplausos y de fl >res: en el territorio belga no pudo sustraersea la ansiosa curiosidad del público y dió algunos conciertos en Heidelberg (Badén,) Lieja y Bruselas.
A su llegada á Londres en Agosto de 1846 todos los directores de teatros le hicieron á porfia brillantísimas prop isicrones: pero Ana deseaba abrazar á sus pariente» que no habia visto durante siete años y desechó susofer-trs: poco tiempo despees sus admiradores y amigos á fuerza de súplicas vencieron su resistencia y el Empresario del teatro Real de Ürury-Lane la comprometió para dar cincuenta representaciones. El compositrr popular Balfri hizopara ella una ópera inglesa; y fueron necesarias muchas instancias para decidir á Ana Bishop á de-sempeñrrla; pues est# estilo musical difi re totalmente de la Escuela Italiana y ofrecía árduas dificultades á una prima-donna habituada al dulcísimo y hirmonioso método del sublime Rossini, del apasionado Bellini, del brillante Donizetti.... En tanto puédese calcular|el efecto inmenso, inaudito que produjo: la noche en que Ana Bishop cantó la citadaópera, los asientos de las galerías mas altas se vendieron á dos y tres guineas.—De todas las provincias recibía las mas ventajosas proposiciones, lo que la indujo á visitar las ciudades mas notables de Inglaterra, Escoma é Irlanda. Después de una representación en Duhlin su coche fué rodeado por una multitud de caballeros que con antorchas e n la mano la acompañaron triunfaimente hasta su morada.
Durante la mansión que hizo en Liverpool, la persuadieron á que pasara á los Estados-Unidos de America; y habiendo solicitado y recibido de Nápoles nueva próro-gadesu licenciare embarcó para Nueva York, en 1847. —Su recepción brillante en el Norre de América y el extraordinario entusiasmo que ha causado, cual ningún artista estrangera, han sido encomiados casi diariamente por todos los periódicos del pais.
Se presentó en Nueva York en el teatro del Park dando algunos conciertos en carácter, en los que cantó con la maestría que la distingue, escenas enteras de la Linda di Chamounix, de la Sonámbula, Jiña Bo/ena &c. después de haber hecho las delicias de \o$dilettan!ti de es ta ciudad, visito á Boston, Filadelfia, Washington, Baltimore y las principales ciudades délos Estados-Unidos: sus amenos conciertos fueron otros tantos lauros que añadir á su aureola de gloria. Muchas veces, dos horas án-tes de principiarse la soirée musical, el local se encontraba completamente lleno.
En Saratoga, el público impaciente, viendo que no abríanlas puertas de la sala del concierto hizo irrupción por las ventanas, y se instaló hasta la hora señalada en el programa. En una de las funciones líricas que dió núes tra prima donna en Nueva-York, habia llegado el entusiasmo hasta tal grado de exaltación que un dilettnnti fanático después ile haber lanzado un elegante ramillete á Ana, no teniendo entremanos nada que ofrecer á la celebrada artista tuas que sus guantes y su sombrero, los arrojó enagenado i sus pies y la preciosa cantatriz tomó con muchísima gracia el sombrero y á fuer de cestillo, lo llenó con los numerosos bouquets que inundaban el escenario.
A causa de los disturbios políticos que afliji ,n á Italia, Ana Bishop resolvió prolongar su permanencia en América: formó por algún tiempo una ci mpañía de 6-peta Italiana é Inglesa, bajo la dirección de su famoso maestro Boehsa, pero acostumbrada en Europa á ser ro. deada de celebridades de primer orden no se hallaba suficientemente secundada, pnr sus nuevos cooperados, y se derterminó á volver a darlas representaciones lírico dramáticas que tanta gloria le grangeó en el antiguo core tinente.
No solamente como gran cantatriz es digna de admiración madarrie Ana Bishop: es ademas una políglota distinguida: tiene una facilidad prodigiosa para aprender y hablar los diversos idiomas: en once días de estudio cantó en aleman la ópera de Lucrecia Borgia-, en Moscou, al cabo de tres dias supo cantar en idioma ruso el tercer acto de Roberto Diablo-, antes de conocer el Italiano representó á los cuatro dias en este idioma, en compañía del célebre Ronconi la ópera entera de Beatrici di Tenia-, los franceses al oirla hablar no pueden creer
que Bea estrangera para con ellos en Dinamarca, Tarta- suelos de muchas personas á quienes se ha hecho ceno-
ria y Moldavia canto con roda perfección arias y canciones-nacionales en los distintos idiomas de estos países.
A los títulos de primera cantatriz di cartello de ¡8. M. el Rey de Nápoles, de¡c¡intatriz honoraria de várias cufies y socia de la Congregación de St». Cecilia (nombramiento hecho por el Papa Gregorio XIX,) une Ana Bishop los diplomas de Miembro de las Sociedades Filarmónicas de Copenhague, Verona, Florencia, Roma. Palermo, Moscou &c. &c.
En esti reseña de la vida artística de Ana Bishop no nos detendremos en hablar de los dotes particulares que hacen de la célebre prima-donna una belleza poco común y una cantatriz sobresaliente. Ella reasume la elegancia perfecta y primorosa de una Francesa con la hermosura correcta y severa de una Griega: sus cabellos de lustroso ébano, sus labios semejantes al boton de fragante rosa, sus dientes perlados y diminutos, sus ojo-negros, arJientes y espresivos nos revelan un alma de fuego envuelta bajo una forma encantadora y hechicera.
Su voz de Soprano Sfogalo es admirable por su es-tension, volúmen, timbre, pureza de e rtonacion y flexibilidad: la emisión de sus sonidos es fácil, brillante, rica v simpática.—El célebre Lablache no sabiondo cuno ensalzar, la superioridad i neo1 testabie de Ana Bishop, no cesaba de repetir: „Son esprit esttrop for’. pounonpe-tit c irps." Finalmente, la fisonomía espresiva de Ana, la nobleza de sus modales, su desembarazo en el andar, sn porte elegante, su inteligencia perfecta de dicción en ei recitativo, su ¡{trato esquisito y exactitud clásica en los trages.... lodo en ella agrada, cautiva, encanta y seduce.
Tal es la artista célebre que la impaciencia pública anhela oir y juzgar.
Tal es la eminentecantatriz que poseemos actualmente en nuestra opulenta capital: tal es la artista célebre que la impaciencia pública anhela oir y juzga'.
cer esta familia por sus apreciables circunstancia?, en tanto que al padre de familia, al marido ausente espera una novedad tan sensible.
Las inevitables leyes del destino han hecho desaparecer para siernpreá la Señorita Rus: llegó el tiempo de ser llamada á recibir el premio destinado para las almas justas, dejando en la Habana una memoria grata, y legando á un pais el honroso recuerdo de sus virtudes.
Varios amigos de la ciudad.

Refresco.—Sabemos que la M-ridiana prepara un gran refresco que se ha de servir hoy en la villa da San Antonio, con motivo de haner ido allí el Esc.no. Sr. Conde de Alcoy, á ver á su digna esposa que reside hoy en esa población á causa de la salud de la señorita su hija. Mucho bueno esperamos de la presencia de S. E. en este pueblo, pues su ojo previsor y certero, no verá con indiferencia todo aquello que haya de llamar su atención para pro de los vecinos.
El Sr. Strazza.— Habiéndose acercado várias personas á nosotros con el objeto de informarse de cual es la nueva morada de este eminente retratista, repetiremos á fin de que se enteren aquellos a quienes pueda importar, que vive actualmente en la calle de Aguiar número 80, cuadra situada entre las calles del Obispo y de la Obra-pía. Este aviso no dejará de ser bien recibido por las infinitas personas que desean hacerse retratar por el señor Strazza, el cual materialmente se halla agoviado asi de trabajos al oleo, como en miniatura. Esto masque nada prueba el mérito que tiene el distinguido retratista el cual solo hace un mes que se halla en la Habana, y sus retratos circulan, sin embargo, pnr todas partes enseñándose como verdaderas joyas artísticas.
Maiime Ana Vxshop—«Llamamos la atención de nuestros lectores sobre la noticia biográfica que se nos ha facilitado de esta artista que publicamos en nuestro número de hoy, Creé n< s que será recorrida con irterés atir, cuando n - Bea mas que por rejl-rirse a una cantatriz que debemos oir en la próxima semana y cuyos antecedentes han escitado la curiosidad pública.
Regimiento.—El de la Corona ha llegado antes de ayer á esta ciudad para situarse en el cas'illo del Príncipe, donde ha de permanecer de guarnición, eu relevo del de Tarragona, que va áTrinidad. Viene de Cuba de cuyo punto salió para el Balabanó, trasportado en los vapores Bazan y Congreso, y de allí en el ferro-cairil á esta ciudad.
Músicas militares.—Desde las 8 h ista las 10 déla noche de ayir, tocaron escogidas piezas en la Plaza de Armas las músicas de los regimientos de Nápoles y Artillería, con motivo de ser cumpleaños de S. M. la reina madre. La concurrencia fué crecida asi por parte de las bel las que hacen situar sus cirruagesal rededo de la plaza, corno de las que prefieren el ejercicio á pié.
—Circulo en el Sol.—Hoy está llamando la atención general del público que en bien incómoda posición dirije sus miradas a! cielo, un enorme círculo alrededor del Sol. bastante parecidoal arco iris. La ocurrencia ha dado lunar ámil diversas conjeturas y á pronósticos tan funestos como en sí son ridículos. Sin melemos á moralizar sobre un acontecimiento en que no alcanzamos nada de sobre natural, creemos que el fenómeno podría esplicarse sin atribuirloá otra causa que la reflexión ocasionada en las nuves por la posición del Sol, ni mas ni ménos que la que produce la aparición del iris.
___Hiela Robreño.—Tenemos ála vista un bello retrato
de esta niña que en tan temprana edad, se muestra lisonjera de sus talentos para el arte de la declamación. Este trabajo distinguido de litografía está ejecutado en la oficina del Comercio, y representad la agraciada é inteligente niña en el carácter de Elisi en el drama titulado: La nueva gracia de Dios. Aplaudimos la ej ecucion de esta obra, que es una prueba mas, del esmero del establecimiento de litografía del Comercio; y damos al mismo tiempo nuestros mas cordiales plácemes á la artista cuyas precoces facultades le pruneten un brillante porvenir.
Seca en Puerto Principe.—Tenemos á la vista carta de un amigo residente en Puerto Priucipe, en la que entre otras cosas se lamenta de la escesiva seca que allí se esperimenta, la cual ocasiona la pérdida de infinitos animales por falta de pastos.
—Publicaciones nuevás en la península.—Han llegado ála agencia de D. Bartolomé Bisquet algunos prospectos de producciones en que se trabaja en la Península c rn eficacia. Tenemos á la vista un programa de una edición del catecismo de Flenri en verso, obra á que damos nuestro humilde voto, por la facilidad que ha de prestar á los niños para retener las lecciones á que la poesía dará mas aliciente; y tenemos también otro prospecto de la Historia políticay militar del Escirro. Sr. D. Ramón Mí Narvaez.
Igualmente está á nuestra vista el número 20 del Mencey, periódico interesante de ciencias, ártes, literatura é iudnstria, que se publica en Santa-Cruz [Islas Canarias]. Entre las materias de la mayor importancia que contiene, es digna de leerse una composición poética, de la que en obsequio de nuestros lectores publicamos algunos trozos en su lugar.
POESIA.
ZORA, O AMOR Y HEROISMO.
CANTO I.
Salió la noche de su oscura gruta Sembrado el manto de los astros de oro,
Y	por los cielos que su sombra enluta De horas le sigue silencioso coro:
Ya el blandosueñoel labrador disfruta, Suspende el ave sil trinar canoro,
Solo suena del mar el ronco acento
Y	entre las hojas murmurando el viento. Entonces es cuando infunde el niño alado
En cuanto existe misteriosa llama,
La tórtola feliz ai dueño amado Arrullay besa en la escondida rame:
Del céfiro »'abrazo delicado La nueva flor sn bálsamo derrama;
Bulle el arrollo, y su armonioso ruido Parece del amor tierno quejido.
Entre el silencio conturbado el pecho Trémula virgen que cual astro brilla, Dejando inquieta el sosegado lecho Del Bélis pisa la frondosa orilla:
Un blanco velo por las gracias hecho Cubre el rosado albor de su mejilla,
Y	parece en su talle y faz hermosa De la nocturna luz la augusta Diosa.
Es Zura quien pulsando el arpa de oro El alma inunda en celestial encanto,
Hija adorada de arrogante moro,
De Córdoba señor, del Godo espanto:
Que del roto cristianismo con desdoro Profana del altar el culto sanio,
Y	lleva por empresa en subandera El que no adore Alá, vencido muera.
Mas ella que á las gracias y hermosura Une sensible un corazón de fuego,
Mil veces reputándose perjura
De un cristiano accedió al amante ruego:
De amor la copa, mas y mas pura Vencer queriendo su delirio ciego;
Y	ya al oir los cánticos llorosa Apénas desplegar sus labios osa.
Cuando de noche en opulento estrado Donde el perfume del Arabia ardía,
En pérsicas alfombras reclinado El moro adusto al sueño se rendía:
Zora dejando el plectro que á su lado Con blandos ecos resonar hacia,
Envuelta entre las sombras y el misterio Volaba ai seno de su amado Iberio.
Por la postrera vez un Dios propicio Cubría sus amores con un velo,
Dejando oculto hasta el mas leve indicio De su delirio al paternal desvelo:
Y	á favor de emiñente beneficio De un fiel esc'avo el oportuno c-lo,
Guiaba el paso de la hermosa mora Do oculto vive el que su pecho adora.
Hollando el márgen del tapiz hermoso Que el Bétis baña en bienhechor rocío, Llegan al fin á un sitio delicioso Do muestra el olmo su verdor sotnb:ío;
Y	entre flores que ostenta el suelo herboso Su curao rompe cristalino el rio,
Regando aquel bellísimo retiro
Con nueva forma y caprichoso giro.
Dócil la tierra en su verdosa falda Opimos dones próvida tributa,
Nace entre ramos de carmín y gualda La rubra caña y sazonada fruta;
Racimos de oro en hojas de esmeralda Tapizan y ornan misteriosa gruta,
Donde eco suave convidando al sueño Murmura el nombre de su amado dueño.
PARTE ECONOMICA.
HABANA 29 DE ABRIL.
COMUNICADO.
Jl la sensible muerte de la señorita Doña Jiña Rus de Vado.
(4) Di Cartello esto es contratada espresamente par el gobierno.
Era la joven que reunía á la belleza de sus facciones los encantos de la modestia y de la afabilidad: la madre cariñosa consagrada á la educación y egemplar cuidado de ocho hijos: la hija dócil y afectuosa: la esposa tierna, la moger apreciable á cuantos la conocieron y ciertamente de un mérito que no puede olvidarse.
Doña Ana Rus. natural de Yucatán departamento de la nación mejicana fué la constante compañera dei doc tor en Medicina y Cirnjía D. Ignacio Vado: la necesidad de salvar á las familias do los estragos de la atroz guerra de los indios, que aflijía á aquel pais; le obligó á trasladarla á esta ciudad con sus hijos, siendo el mayor de diez años, sin otro consuelo que el de su cariñosa madre; que la mitigaba las penas de la emigración y de la ausencia. Así permaneció por cerca de un año, mas cuando esperaba restituirse á las comodidades de su hogar y esperaba con ansia la venida de su consorte, fué sorprendida de una fiebre cerebral: sin que en el estado de lastimosa postración y abandono de sí misma en que la puso tan terrible accidente perdiese un momento la idea de la ausencia de un esposo ni calmase el ansia de volverlo á ver.
Sucumbió por final fiero golpe de la Parca la noche del 25 del actual; pero antes de baiar a la tumba, en el mismo trance fatal de acabar su existencia, pudo apé ñas con voz ahogada pronunciar el nombre delaembar-racion en que esperaba á su marido; hombre también que le era grato porque al rededor de su lecho veía á sus paisanas y amigas que la conocieron en esta ciudad, auxiliándola con fraternal ternura. “La Amis..tai., pro-I nuncio apenas y exhaló el último aliento.”
1 La afligida madre y rus inocente* hijos reciben con-»
Afecciones astronómicas.—Sale el bo! ¿ las 5 h 30 la mañana.—Se pone a las 6 h. 30 de la tarde.
Parada los cuerpos de la giinrnicion.—■Gefe de dia el teniente cjronel D. Fulgencio Pardo.
De semana—Escribano, Br. D. Juan de Dina Paítoriza. Facultativos—En la Hal.ans. Urea. D. Francisco Javier Coronado y D. Jacobo Wilson.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Peñalvcr.— Ldos. D. Luis José Márquez y don^Iariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jesús María y Cliavez. — Ldos. D. Luis José Granados y ü. José Mederoa.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldo¿ D. Rafiel Valdesy ü. José María Barreño
De Beneficencia. — Hijuelado en el piesenle mee.—El Escmo. Sr. cor.de de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mee—El Sr. marques Duquesne*.
Diputarlas de idein.—Lis Sras. doña Dionisia Molina de Arango y doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—El Dr. U. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el. presente mes.-ftlercado de Cris* tina.— El Sr. Conde de Cañongo.— En el de SantoCristo. -El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastroide ganado mayor.—El Sr. D- Ramón Monialvo y Calvo.—En. el rastro de ganado menor.—R! Sr. D. José Manuel de Eepelius.
Inspector de actas—El Sr. D- Ramón do Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á la hora de la misa mayor se administra el virus en Josas del Monte y mañaneen la casa del capitán de S. Lázaro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de las calles de E á O.
OBSER V ACION ES DEL DIA 28.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.......30 pu/g. O déc. 4 ce
A las 7 de ¡a tarde........ 28 pulg. 9 déc. 9 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................. 25 00
A las 7 de la tarde................. 27 00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.................
A las 7 de la tarde.................
FARENHEIT
A las 7 de la mañana............. ...
A las 7 de la taide ................
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana................
A las 7 de si tarde................... 57 ^
XXcío;
CLASES DE MAÑANA LUNES.
Química en general por el Sr. D. Antonio Caro.
~^NOTIcTa'Íu^^	el P"*1
en la semana que princ pia el 30 del corriente, seguji las pa peletas que se han pasado á esta escribanía.
D. José Novell, dueño de las panaderías Nuevo Recreo, calzada de San Lázaro, n. 96, y Reforma del Brazo-fuerte, calle de O-Reiily número 111, ofrece dar 24 onzas de pan cocido por un real sencil¡o-»»
O. José Millet, dueño de la panadería s tuada en el barrio del Horcon, calzada del Monte n. 314, ofre-ce 10 onzas do pan común por un real sencillo.....
D. Tomas Cardona, dueño de la pan dería los tres Reyes, calzada del Monte n. 481, ofrece dar á la puerta de su establecimiento, 20 onzas por un real
sencillo y á las caros públicas 16 onzas.20 y
D. José Brú, dueño de la panadería La Rosa, calle dul Campanario-viejo núm. 98, ofrece Q0 onzas de pan común á la puerta de su establecimiento y 14
á los establecimientos públicos........... y
— Habana y Abrí 28 de 1849.—Francisco de Castro.
FERKO-CARKIL üEL JTJCÁRO.—A consecuencia de acuerdos tenidos por la junta general de accionistas de esta empresa en 31 de Marzo pasado, y por la Juma Directiva en 13 del corriente, y de conformidad con lo que preváe-ne el artículo 37 del Reglamento de esta compañía, se convoca á sus accionistas para la juma general e.traordinaria que tendrá lugar el 5 del uróximo Mavo á las 5de I» tarde, en casa del Escmo. Sr. Marqués de Villalba, con el objeto i¡s-pecial de deliberar acerca de la conveniencia de emitir nuevas acciones por el importe de los dividendos de utilidades no repartidos. Habana 23 de Abril de 1849.—Joaquín de Ay > taran.	4
VÍNTáS UE EÍNUaS.
Se vende el dilecto dominio de 1* casa n* 42 calle
leí Campanario-viejo* entre las de las Viñudes y las Animas: trataran de su ajuste, en la de Neptuno úlumi cuadra 17?.	1
Se vende una ciudadela de niüinportería y azotea, situada en el bariio de San Lázaro talle de Gervisio, mar-c ida con el n. 42, hecha á todo costo, con 16 cuartos bajos iy dos altos que hacen frente á la calle, se dá con bastante equ s dad por tener que ausentarse su dueño para la Península; en ¡a actualidad produce 600. En la bodega^ L> Gracia de Dio que está en la misma calle de Gervasio á la de la8 Animas, tratarán de su ajuste.	3
Se vende la cusa uí*m. 135, sita en la calzada del Monte, una cuadra de Malte y Belona, en la misma de la fonda del Caballo blanco, recibiéndose en cuenta algunas pequeñas que estén en buen paraje, y que sean de manipostería, por su ajuste: en la calle del Rayo número S8, impondrán.
Se venden dos casas de tablas y tejas ^obre el miantos de manipostería de dos varas de alto, construida a la americana, consta de sala con dos ventanas y una puerta al portal, zaguan, aposento y 3 cuartos, cocina, lavadero, eab^Mc:-ri/.a y demas menesteres, tiene 134 varas de frente y 95 de fondo., en terreno á censo, situados en el Cerro y les pasa un brazo de la zanja real por el fondo: impondrán, en la Agencia general Hispano-cubana calle de Mercaderes n. 95.	8
Se vende la casa número 244, sjtuada en la calzada Rea! de Jesús del Monte, la cual conpti de 13 varas de frente y 49 de f»ndo, en buen estido é inmediata á la P*fa-En la calle de la Estrella casa núm. 81, impondrán. 2 Se venden dos casas en el Cerro, una de manipostería, azotea y tabla, y otra que le sigue de tabla y teja: en la bodega de D. Benito Menendez n. 66; darán razón. 2 Sin intervención de corredor, se vende uua hermosa casa de alto y bajo n. 95, situada en la calzada de Gaicano, compuesta la parte aita de sala, saleta, comedor, 4 cuartos seguidos muy fre3C s por estar situados ¿ la brisa, espaciosa cocina, av .dern con 2 plumas de agua y dos cuarticoa debajo de L escalera: tiene entresuelos al fondo para criado®: la parte baja tiene las mismas habitaciones, con 3 plumas de agua, pozo, letrina, caballeriza y zaguan para 3 carruajes. ímoon-drán.en la calle de Cuba n 159.	.2
Se vende la casa calle del Campanario-viejo número 10. de mampoíiería y azotea, y ve dá en precio equitativo. También una negra lavandera, planchadora y ribeteado -ra de zapatos, sana y sin tachas, en 450$ librea para el vendedor. Impondrán en la misma casa.	3
Emplear el dinero con ventajas conocidas, en 4 casas quo se venden en la calle de las Virtudew con mucha equidad, la una hace esqutna, de forro doble y parte de onm jostería, bien construida, con 5 cuartos y todo l» necesario, y 3S otras 3 contiguas en fábrica de cantería mista y manipostería pasada, todas con entrada de carruaje y ce>-ca de la iglesia del Monserrate. Calle de las Virtudes n. 111, tratarán sin intervención de corredor.	3
Se vende en Guanabacoa nn solar fíente á lo* ba-ños de Tarra o, haciendo esquina á la calle de la Concercion, con 20 varas de frente y 26 d ; fondo, con m is de 3 al frente para portal; y otro en la calle de Luz con 12 varas de trente y 1 fondo hasta el arroyo. Tratarán de su ajuste, en la villa, calle R al n. 56.	3
Se vende por ausentarse su dueño lu casa y estable-miento.llamado El Recreo, situada ene Cerro paradero de los ómnibus, contiene bodega, fonda y billhr, con 9u alto que puede servir para alquilar ó para huéspedes y su buen ja dm, terreno propio: en la misma darán razón.	G
VENTA DE ESCLAVOS'
Se vende por su ajuste una negra jó ven, robusta, ú
gil para cualquier servicio doméstico, y de la mejor aptitud para la asistencia de un enfermo, mas que regular coemer a, lavandera y costurera, sana y sin tachas, con 3 hijos vjrones, el laayor de 9 años, el segundo d- 6 y medio y el último de diez mes s, todos sanos: calle de Neptui o n. 6, impondrán.
Kn 550$ libres para el vendedor se dá un negro joven, criollo del c mpo, mas que rrgular cocinero, sabe hacer zapato« de hombre, con principios de los de muger y con disposición para aprender á calesero, sano, sin tachas y muy ro» busto: impondrán, calle de la Amistad esquina á la de ¡á. Miguel ■. 66.	1
Por no necesitarlo su dueño se vende un negro tabaquero de menudeo y millar, sano, sin tachas y muy hnnid-de: calle de U Muralla, antigua labaquería de Rencurrel numero 33.	1
Se vende tin negro como de 22 años, ealesero y mas que regular cocinero, 8anoy con el defecto que se dirá: calle de los Desamparados n. 23.	1
Se vende non negra de 22 años, escelente lavandera, planchadora y general cocinera, humilde y de buenos cualidades, ose cambia por una criandera qre dé buena y abundante leche: impondrán, cal'e del Palomar f» Sitare?, n. 116. 1
DR ANIMA LKS
Se venden ocho mulos nuevos y entre ellos una pa-
r ja de volante mosqueados, de 6 cuarta-» y dos dedos de alza-da:calle de Chacón n. 19, cinco esquinas del Angel, darán razón.	1
Se venden dos herniosas parejas legítimas de Tier-radentro, una dorada y otra rosilla: en el establo Lujo Económico frente á la puert*» de Tierra.	I
SANGUIJUELAS fr<seas y grande«.—Habiéndose recibido por los últimos buques llegados de C^diz una partida de 70 millares, se espenden por mayor y menor a precios equitativo*; en la calle de los Oficios número 77, entre l s de la Lamparilla v Obrat ía casa de los Sres. Re ventos y Cn.
Se vende una hermosa muta, criolla, de 5 años de ed-d y 7 cuartas de alzada, recieu amaestrada, sana, mansa y de bríos. Calzada del M nte n. 5.	3
Por no necesitarlo su dueño, se vende una esce-lente muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón Por no necesitólo su dueño, se vende uti caballo hermoso, de srlla, moro azul, de 7 cuartas de alzad* poco mas ó méno?, de 4 años, sano y sin resabios. Eu el Estab o del Lujo Económico,impondrán.	3
se vende un quitrín nuevo que no ha rodado y uua volante, propios pora una persona de gusto, en prec o moderado: calle de San Rafael frente al núm. 35,	1
' de
59
00
00
00
OO
00
00
24
10
16
14
1)E OAKKUAJE8.
I’ov ausentarse su dueño se vende con equidad uu quitrín de medio uso, en muy buen estado, y dos esi.elenies nababos volanteror, uno de ellos de 7 cuartas de alzada: tam-b’en se venden completos los arreos del carruaje y habilitación de un calesero: en la calle del Prado ó alameda de Isabel Segunda n. 53, darán razor.	1
Eh la calle Real de la Salud n. 17, ee encuentra un surtido completo de carruajes vestidos de gró de los colores mas elegantes y trabajados con la mayor solidez y ñnura, respondiéndose de ellos por un año: los precios son tan equitativos qun pue Je a egurarse al que los solicitase que saldrá con carru je.	1
Por ausentarse su dueño se venden con equidad un qui.rinde medio uso. en buen estado, y dos escelentes ca-batios volanteros, uno de ellos de 7 cuartas de alzada. También se venden completos los arreos del carruaje y la habilitación de un cilesern. En la calle del Prado, ó la alameda de Isabel 2. ** n. 53, darán razón.	2
Se veude un quitrín todo uuevo y de última moda, muy bonito y fuerte para todo trabajo, y se dará tan barato que debe comprarlo el primero que lo vea por ser hasta la^ pinturas de moda. Calle del Cuchillo n. 2 frente á la zanja. 3 Se vende un quitrín muy bien tratado y cómodo por las dimensiones de su caja; también una sillería casi nueva de caoba. Todo podrá vorse de 6 á 9 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde. En la calle de Cuba frente al n. 149.	4
Por ausentarse su ilni ño se vende un hermoso quitrín con sus arreos. Calle de San Ignacio n. 29.	4
~1)E ALHAJAS MUtíBL^sAtc.
Braguero«
de nueva invención con real privilegio por S. M. calle del A-guacate nú -mero 40 entre la del Sol y la de Riela. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido dnl respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distirguida, continua bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de toda9 clases , instrumentos quirúrgicos, composición de quinqués y particularmente e.i el ramo de bragueros, en que una práctica de mas de 46 año9 le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo, y que han sido aparecidos mas de una vez por varios señores y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajo» hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que Gusten favorecerlo.	1
ADELA ROBRFÑO en el papel de Plisa eu la nueva Gracia de Dios.—-El retrato de cueipo entero de esta joven é interesante actriz cubana, se halla de venta en la litografía del Comercio calle del Obispo n. 42, y eu el almacén de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes.	1
Por ausentarse una familia para la Península so enagenan los muebles, que á continuación se espresau, en la casa £alle del Prado n. 69, empezando la venta el lúnes 30 del corriente á las 9 de la mañana.—Los dichos se cemponeu t o sillas decaoha de última moda, sillones y columpios de idern, mes:s de saia de tresillo y de comer, reí»»jes de sobre-mesa, una cama de bronce, cuadros al óleo y grabados, espejos y tocadores, escaparates, buróes, veladores, perchas, qu nquésde
INSTRUCCION RECLAME NT ARI A
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA)
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta enei despacho de esteperiódipOijdora y general cocinera, humilde y de muy buenú cuaíida con los modelos 4 que en ella se hac. referencia. des na pondrán celi* del Ptlomwfi Srwres o. 116. j
colgar y de pié, un aparador con piedra de mármol y otros muebles &c. todo nuev»» pues no tienen ni ocho meses de uso: igualmente se vende un eleginte carruaje de 4 rueda» con sus arreos correspondientes casi nuevo, un qirtrin bonito y fuerte, unos arreos de pareja guarnecidos con abundante y buena plata, un trio de caballos de tierra adentro, jóvenes, fuerte» y maestros, un tronco de caballos del Norte para coche, y doa caballos de ídem para montar y volante.	j
COMPRAS ~
LIBROS USADO S:—Se compran en 'i tienda cié ropa el ASIA, calle de la Habana esquina a la déla Lamparilla. ____________
ALQÜÍCERÉ8.
Eu la calle de San Nicalas n. SH »e solicitan alquilar dos negritos como de J3 años de edad, cuyo slquiler sea de 6 á 8 ps. cada uno al mes.	i
Se alquila una negra excelente lavandera, plancha
T