en la« pena« de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio. C 2 —(
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y pot ante L>. Pedro Vida! Rodríguez, se convoca á L). Domingi Froyo, D. Vicente Matías, i>. José Pala« y D. Féitx González para que comparezcan en la escribanía del actuario eidit steuiente después del tercer anuncio, a saber una disposición del Sr.Teniente Gobernador de Jsruco. C 2- 0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor s gundo i). Meh-ton Balenzátegui, y por ame D Pedro Vidal Rodiignez, á consecuencia dsi me dente á la testamentaría de Oí Eusebia Josefa Curbelo, formado sobre cuentas, está mandado se convoque é loe inteligentes de carpintería y albañileri r que quieran hacer la reedificación de la casa calle del Obispo núm. 31, para que los que quieran verificarlo comparezcan en la - scri-banía del actuario á hacer sus proposiciones. C 2—O Por auto plovéido por etSr. Tnnic te Gobernador de la ciudad de Sa. María dnl Rosario, con la consulta délas-so: titular y por ame IJ. José Miguel Barrosa, en los criminales formados para averiguar el pa'adera de un mino desaparecido de D. Rafael Joya, está dispuesto se convoque á la persona qu. pueda dar razón de diebomutó, para que dentro dé quiutodu-, ee presente en d juzgado á declarar lo que le conste. C2—O Por auto prove tío por el Sr. Teoien e Gobernador de la ciudad de Sta. Maria del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante L). José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en las casitas del sitio de P. Juan Enrique en el partido de S tn J sé de las l.8jas, está dispue-to se convoquen á las personas qui puedan dar razón del hecho, para que otsrrran al juzgado dentro de quinte dia á declarar io que les cénate.	C2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta de! asesoi titular y por ame l). José Miguel B u roso, en las diligencias formadas por el incendio ocurridoen un bohío de la estancia de D. Fermin Rodríguez en la noche del 15 del corriente como igualmente haber cortado la co a de un caballo de !u pro pia fi.tca, esta dispuesto se convoquen alar personas que pue dan dar razón ué los mencionados hechos, para que se pré senten en el juzga to dentro de quinto dia á declarar lo qu lea conste.	C 2—0
Por auto proveído por e! Sr. Teniente Gobernador de I ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor ti tular y por ame I) José Miguel Barroso, en los criminal i formados por el incendio ocutridoen un bohío del ingeni Sanro-jCnsto en dicha jurisdicción, está dispuesto se convoquen ¿ Ias personas que puedan dar razón del hecha, para que se presenten en el juagado á declarar loque les conste dentro de quinto dia.	C i-O
INSOLVENTES Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titulur, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, a consecuencia de las diligencias promovidas por D. Tumis de la Rosa contra D. Simón Martínez por estupro de la joven Da. Felicia, hija del primero, eaiá mandado Be hnga saber al segundo por medio de la Gacets ofi Ja’, que si no comparece dentro de éthcp dias contados desde el ultimo á encargarse de! traslado que se le confi redi-la insolvencia producida por el antedicho D. Tomad de la Rosa, se dará por evacuado en rebeldía y se procederá á lo demás que haya lugar hasta la conclusión del artículr, haciéndole las notificaciones en los estrados de estr. audiencia. G 3—1 G¡ Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de| Sr. Alcalde ma or primero D. Ramón Padilla, y poranre D. Joaquín Trujillo, en los autos promovidos por D. Luis Villa-te hacia ndi> cesión dé bienes á sus acreedores, ha dispuesto st convoquen á todos estos por m dio de la Gaceta oficia! para la junta que ha de celebrarse el dia 24 del corriente á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. consultor, apercibidos dt que estarán y pasarán por ¡o que acuerde la mayoría de los concurrentes.	c 3____I
cíbir á laB augustas personas. En efecto, á las 10 del dia
de hoy se embarcaron en •! icho vapor el cual venia mandado por su comandante el teniente de navio de la Armada D. José de Dueñas.
Tan luego como la coibeta de guerra Mazarredo, bergantines Cristina y Urrumea, vapor Isabel ¡II y f.iluch Veloz, qne se hallan en el caño y estaban perfectamente engalanados, divisaron el estandarte real que tremolaba en el tope del palo mayor del Vigilante, hizo cada uno las correspondientes salvas de ordenanza al propio tiempo que la batería del Arsenal; y la marinería de dichos buques puesta sobre sus vergas, dio con entusiasmo á su paso los vivas á la Reina señalados al efecto.
A las 11 fondeó el vapor en la Dársena, en cuyo punto aguardaba á SS. AA. el Sr. brigadier de la Armada I). José de la Cruz, comandante general del arsenal, en su falúa perfectamente engalanada para recibir á las augustas personas, acompañándole al mismo tiempo la-del departamento, preparadas de la misma manera. SS. AA. demoraron un corto imérvalo el desembarco por efecto de estar concluyendo el almuerzo que verificaban en el buque que las conducía. Concluido este á las 11 J tuvo logar el desembarco de tan escelsas personas y de ¡as que tenían el honor de acompañarlas en su viage, entre ellas el Escmo. Sr. Capitán del Puerto, el brigadier D. Luis H. Pinzón y el comandante de malina interino de Cádiz.
La entrada la verificaron por el muel!e¡de S. Fernando; en cuyo punto las aguardaba el Escmo. Sr. D. Joaquín B malan, espitan general interino del departamento, los Es mis. Sres. gefes de escuadra D. José del Ri•> Eligió v D. Marcelino de Dueñas, el Sr. intendente de mann D. Joaquín Navarro, Sr. brigadier de artillería de marina D. Andrés Carranza, el Sr. mayor genera! del departamento D. Pedro Pi ón, el Sr. auditor del mismo y el Sr. director del eueipo de Sanidad de la armada, acompaña dos de un gran número de gefes y oficiales de sus respectivas corporaciones vistiendo todos el uniforme de gala. En dicho muelle se hallaba preparado un arco transparente de dos caras de estilo gótico, en cuyos fióntis se scubtian las armas de Castilla, debajo de las cuales se leia por un lado la inscripción siguiente: „El arsenal de la Carraca á SS. AA. RR.”,y porel opuesto en el mismo sitio, se observaba un navio capeando un furioso temporal, debajo del cual se hallaban estas palabras.
persona, fiado en la caballerosidad nunca desmentida del general Concha, á preservarse á éste en su alojamiento de Esparraguera, y uvo con él una larga conferencia.
Hoy por la mañana ha entrado el mismo Posas, su segundo Monserrat, y las fueTzas que unos y otros mandaban. El general Concha siempre caballero se adelantó con un una pequeña escolta en que descollaba el brigadier Pons. conocido hasta aquí por Bep del Olí, y todos se han confundido en medio de vivas repetidos y entusiastas á la reina y á la paz. Todo era satisfacción, contentamiento y algazara; y el general Concha ha mandado buscar unos cajones de buenos cigarros habanos que ha repartido entre ios soldados de Posas y de Monserrat que le aclamaban de todo corazón. El brigadier Pons teniendo al lado á Posas ha echado una corta pero enérgica arenga á los presentados hablándoles en catalan para que mejor le entendiesen. Parece que para no retardar ni un solo momento la noticia de tan plausible suceso, el general Mata y Alós puso el parte en el mismo campo y escribiendo sobre la manta de uno de los mismos ex-matinésque se la ha prestado de mil amores.
La gravedad y trascendencia de este suceso la com prenderán todos aquellos que conozcan las calidades de Posas como gefe guerrillero y las de su segundo Monserrat. Ojalá que á su vez acudan los demas caudillos de los matinés á aprovecharse de los beneficios qne el gobierno de S. M. está dispuesto á dispensarles, y á dar como los de Posas el entusia-ta grito de “¡Viva la Reina!
¡ Viva la paz !	;
El Escmo. señor general don Manuel de la Concha duerme esta noche en Molins de Rey, y no entrará en esta capital hasta mañana por la mañana.
El retardo de su arribo ha prpeedido de haberle entretenido algún tanto en Esparraguera la presentación de Posas y Monserrat.'
Observa también el Fomento la circunstancia notable deque ni uno solo de los individuos que servían con Posas se ha separado de sus filas. Todos se presentaron en Esparraguera.	(/*. Nacionales.)
Sevilla II de Diciembre.
defensores y habitantes de aquella ciudad , también es
eieito que la escuadra nacional por si misma, se cousti-'uitia ae bloqueadora en bloqueada , dejando á sus contrarios en posesión del mar y de los recursos esteriores
Réstame decir á V. S.: que el comportamiento de todos los gefes, oficiales é individuos que componen esta armada, ha s-do sumamente recom ndable, dejándo satisfechos mis, deseos ; sin embargo, me reservo para la primera oportunidad, dar á V. S. informes n.ás circunstanciados sobre la jornada de este dia, y los hechos mas prominentes que han tenido lugar en ella y en sus vísperas.
Sírvase V. S. elevar al conocimiento de S. E. el Poder ejecut vo el contenido de esta nota para su safisfac-cion.
Con sentimientos de respeto me suscribo de V. S. muy atento servidor.—Justo Briceho.
Campamento de Santa Ana sobre el puente de Maracai-bo. Diciembre 4 de 1348.
Sr. General gefe de la escuadra nacional y de la provincia de Coro.
Es m mi p der la nota de de V. S. del 27, quedando enterado de su contenido, tanto en cifra como en caracteres comunes. Como ya ántes ze me hin comunicado
planes.............................................
Antes de anoche llegó frente á este puerto un vapor que parece armado con d s piezas de á cuatro. Mucho ruido hizo el enemigo con su aparición, pero resulta ser pequeño y de muy p oa consecuencia. Ademas nos anunciaron ayer la noticia he haber sido apresado por esa escuadra el gran vapor de hi rroque les venia, por cartas de los mismos oligarcas; parece que aquel buque era su única espe-nza, y no aguardan otro buque comí se suponía. F el incito, pues á V. s„ por tan importante presa, lo que ha .ruado el espíritu de estas tropas y del pueblo.
Ya sabrá V. S. que se me ha reunido en este cam-, pamento el comandante Ezequiel Zam ra, e n 200 hom bres de fusil. Esto, con el nombre del gefe, hizo un buen efecto entre nosotros, y muy malo entre t i enemigo: de' rest i no hay aquí novedad , si no es, que todos los dias hay una follisca, sin que pueda haber resultado final mien-
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE MARINA.
Señora: Si siempre es grato á los Consejeros de V. M. autorizar con su firma aquellos actos de la real clemencia que tan frecuentemente alivian la suerte de muchos desgraciados atenuando la severidad de las leyes, loes mas cuando el crimen que los ha hecho acreedores á su rigor no es de los que conmueven la sociedad y ponen en riesgo sus instituciones. En este caso, Señora, se encuentran los sesenta y nueve individuos pertenecientes á las compañías de depósito de los regimientos de infantería peninsulares, l.eon y Cantabria, que al ser conducidos á sus destinos á bordo de la goleta mercante española Montañesa, se sublevaron, obligando al capitán de dicho bu que á variar de rumbo y dirigirse á pais estrangero. Este delito, aunque gravísimo y previsto en las ordenanzas, por sus circunstancias especiales, no ha envuelto el de insubordinación directa, dejando campo por lo tanto al magnánimo corazón de V. M. para que sin riesgo de ia disciplina pueda dar espansion á sus generosos sentimientos ejerciendo á favor de aquellos la real preroga tiva.
Por estas razones, y de acuerdo con el consejo de ministros, tengo la honra de proponer á V. M. el siguiente pioyecto de decreto.
Madrid 6 de Diciembre de 1848.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—El marqués de Molins.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que me ha espuesto el mi" nistro de Marina, vengo en indultar de la pena en que incurrieron á los sesenta y nueve individuos perteneciera tes á las compañías de depósito de los regimientos infantería peninsulares de León y Cantabria por haberse sublevado á bordo de la goleta mercante española Montañesa al ser trasportados á sus destinos, debiendo no obstanh cumplir las que por otros motivos les hubiesen sido impuestas anteriormente.
Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1848.—Está rubricado de la real mano.—Refrendado.—El ministro de Marina, el marqués de Molins.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO
Según manifiesta el gefe político de Huesca, liasidt reelegido por unanimidad Diputado á Cortes por el distrito de Boltañael Escmo. Sr. don Alejandro Olivan.
El gefe político de Oviedo ha dado también cuenti de que el Escmo. señor marqués de Pidal ha sido reelegido por unanimidad en el distrito de Villaviciosa.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El capitán general de Cataluña, general en gefe dt aquel ejército, desde Esparraguera con fecha 4 del actual, dice que Pozas, gefe de una de las bandas carlistas, Je habia hecho saber que se presentaría reconociendt á S. M. la Reina (Q. D. G.) con iodos los oficiales } demas individuos que tenia á sus órdenes si se les reconocían sus empleos; á cuya proposición creyó conveniente, prestarse, persuadido de los buenos resultados que esto debia producir. A las diez de la mañana del citado di,
4, y después de haber prestado sumisión á la Reina, en tró en Esparraguera el coronel Pozas con seiscientos infantes y treinta caballos.
Cádiz 29 de Noviembre.
VIAGE DE SS. AA. AL ARSENAL DE LA CARRACA.
Carraca 27 de Noviembre.
Desde ayer 26 se hallaba en la bahía de Cádiz el vapor de guerra nombrado Vigilante, preparado pata re-
,,S( terrible aquilón á tí llegara La marina española te salvara."
Este sencillo aunque elegante arco continuado de catorce mas laterales á derecha é izquierda, formados de ramage con el mejor gusto en donde lucían multitud de odoríferas flores del tiempo, se hallaban coronados por cuarenta bandetas españolas de seda, terminnado tan hermosa vista en la magnífica portada de S. Fernando, ¡ue aunque obra antigua está construida con lindísimo gusto.
Una banda de música que estaba situada en este punto, tocó á la entrada de las regias personas la marcha
n„._____	j co , » ud	tras ellos dominpn el lago. Se dice hoy que en el campo
Después de haber visitado SS. A A. KK. la seremsi	? ,	. i J 1
„	- r - - .	, -	,,	.	, .	-c.	__, „ _______ ememigo han depuesto del mando al coronel Andtade, y
ma señora infanta dona Mana Luisa E ernanda y su au" __ ,_ p.________, * ,,	...	, .	,	. V
gusto esposo, algunos pueolosy ciudades de esta hermo" sa provii cía, donde han recibido pruebas nada equivocas del mas sincero afecto , hoy harán su entrada pública eo
mentó de música que produce les sonidos del contrabajo del violoncelo del violín, del corno, del trombón, de( olive, del clarinete de la flauta &c. en una palabra, o„a orqupsta entera.
—Un dentista de Durham ha usado úlúmtmente la <mt. (apercha para construir encías donde poner dientes artificiales.
En la última sesión del Instituto, Mr. Bernad.y \Jr Bareswel p asentaron una muestra de alcohol que estos filólogos lian otitenido de la fermentación del azúcar es-tiaido del hígado humano.
—Mr. Cárlos Wil-on de N. Haven (E. Unidos) ha inventado, dicen una máquina para cortar piedras obra por medio del vapor, y ejecuta el trabajo de cien hombres.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
AGRICULTURA.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
Sicut nubes ...quasi naoes.
..velut umbra. Job.
Isa Vallé« aux Loups, 31 de Diciembre de 1811.
Vida de mi abuela materna y de su hermana, en P.'aucouet—mi tio y el conde de Bedée en Momhois —Relajación del voto dt mi nodriza.
El conde de Richmond, después Enrique VII de Inglaterra, en cuyo reinado terminaron los partidos de la rosa b anca y de la rosa encarnada, fue conducido á Satnl-Malo. El duque de Bretaña lo entregó á los embajadores de Ricardo, y estos los iban á llevar áLóndres para darle allí la muerte; pero consiguió escaparse hurtando la vigilancia de sus guardias, y se refugió en la catedral, Asylum quod in eu urbe est inviolatissimum: este derecho de asilo se remontaba hasta los Druidas, primeros sacerdotes de ta isla de Aaron.
Un obispo de Saint Malofué uno de los tres favoritos Tíos otros dos eran Arturo de Montauban y Juan Hingau] que perdieron al infortunado Gil de Bretaña: asi consta en la “Historia lastimosa de Gil. •eñor de Chateaubriand y de Ohantoeé, príncipe de la sangre de Francia y de Bretaña, estrangulado en <jfa prisión por tos ministro? del favorito«! ‘-¿4 de Abril • 14ó0."
Además de los Eres, gefes y oficiales que en dicho parage las esperaban, se hallaba también un pueblo inmenso que con indeble entusiasmo las victoreaba á su paso.
Las reales personas acompañadas de toda la comitiva, se dirigieron á la iglesia y en su puerta las aguardaba el Sr. teniente vicario del departamento en unión del clero de la misma, penetrando ios principas en tan sencillo y elegante templo, en el que á pesar de contar con 68 varas de longitud y 20 de latitud, se tuvo que prohibir la entrada consecutiva de millares de personas de todas clases que las seguían, prorumpiemlo con entusiastas aclamaciones, pues no permitía mas concurrencia dicho santo templo.
Después de haber orado SS. A A, un corto espacio, salieron de la iglesia dirigiéndose á las gradas de construcción, en cuyo punto observaron con bastante detenimiento ¡a urca que se construye para transportar maderas, cuyo buque se hallaba coronado con toda la maestranza que en él se emplea, la que victoreó por infinidad de veces á tan augustas como queridas personas. A continuación pasaron á examinar los diques de carenas, dentro de uno de los cuales se halla con este objeto la fragata de guerra Esperanza, y en la escala que para su entrada se tenia preparada á estribor aguardaba á SS. AA. el señor capitán de navio D.Juan Nepotnuceno Viscarrondo, comandante de dicho buque. Las reales personas se dignaron penetrar en él corno en la urca y lo observaron todo inuciosamente pasando despue-; á ia casa de bombas de vapor que sirve para desaguar dichos edificios, las que e hallaban en movimiento, inspeccionando con todo detenimiento su mecanismo.
También visitaron las naves de ¡arboladura, sala de galibosy obradorde bombas acabalo de tjíistruir bajo la dirección del Sr. comandante general del Arsenal, parando después al almacén general de pertrechos en el que tuvieron lugar de admirar la hermosa y elegante-nente distribuida sala de armas que se halla en este edificio.
A su salida se dirigieron al muelle de Puerta de Tierra, en cuyo punto se embarcaron en las falúas, siguiendo su viaje para el colegio naval militar en la población de San Cárlos, despidiéndolos la banda de música con la marcha real.
Cádiz 13 de Diciembre.
Las cartas y periódicos de Barcelona del 5 traen pormenores interesantes sobre los satisfaetorios aconteci-mient s que anunciamos ayer. He aquí lo que leemos en el Fomento.
¡VIVA LA REINA! ¡VIVALA PAZ!
Al grito de estas mágicas y lisonjeras palabras, se van unido esta mañana al general Concha en Esparraguera, los ex-cabecillas Posas y M onserrat con toda su gente mesón seiscientos infantes y soñre cuarenta cabe Ib s. Gefes é individuos han reconocido y abjurado de su error, f desde h y serán fieles servidores de la mejor y mas san-a de las causas, la de la Reina legítima de España y d« a dicha, tranquilidad y bienadanzade este gran pueblo.
Cuando anunciárnosla presentación del -eñor briga-lier Pons, dijimos ya que aquel suce-o satisfactorio se-ia prelúdi■> de otros análogos. Algunas circunstancias pue no es de este lugar esponer, impidieron que nuestros ironósticos pudiesen realizarse hasta aqui, en toda laes-ension que los pr- sentíamos, si bien en el Ínterin no han 1. jado de presentarse algunos oficiales y soldados de los ¡ue por equivocación y engaño estaban en ld3 filas rebel-ies. l a cosa no obstmte marchaba sazonándose y p r fin y postre comienzan ya á verse los resultados.
esta capital entre 2 y 3 d la tarde. Esperamos que sus leales habitantes correrán presuro os á saludar á sus augustos huéspedes, porque Sevilla á nadie c-de en amor á sus príneipes, ni en deseos de hacer patente sus afecciones monárquicas.
VENEZUELA.
Catacas 21 de Diciembre.
República de Venezuela.—Comandancia General de operaciones de mar y tierra.—Cuartel general á bordo del vapor Libertador, dentro de la barra al ancla en Bajo-Seco á 8 de Diciembre de 1848.—N. 208. A las cuatro de la tarde.
Sr. Secretario de Estado en los Dspachos de Guerra y Marina.
Después de la junta de Guerra tenida en Campana el 6 del corriente de cuya acta he remitido á V. S. copia en aquella fecha , terminó el apresto de la escuadra er. sus víveres y dió la vela ayer á las dos de la tarde, con ánimo resuelto d« hacer los últimos esfuerzos para forzar la baira sin prácticos. Llegamos y se dió fondo frente á ésta á las once de la noche, y á esta misma hora principiaron los preparativos para sondearla y valizarla ántes del amanecer: á las dos salieron ensusbo’es los señores comandantes del Manzanares y de la Intrépida, Domingo Diaz y José Ramón Yepes, y los segundos comandantes de la Boliviana y del Avila , Miguel de Gana y Cristóbal Monagas, viniendo á las cinco á b rdo de este buque los dos primeros, para anunciarme que estaba rea lizada la operación deseada.
En consecuencia, espedi en el acto mis órdenes pata qne llegando la hora de la plena marea, y si el viento era favorable, levar la escuadra: compartida en dos divisiones de antemano, la primera al mando inmediato de tos señores primero y segundo gefes de la armada, coronel José María Garcí i y capitán de fragata Francisco Javier Curlis, qne montaba la Bo iviana , y la segunda ai del teniente de navio Antonio León, comandante del bergantín Diana. Yo á bordo del vapor Libertador me reservé dictar aquellas providencias generales, que reclamase la jornada, y atender-con la velocidad que e>te buque proporciona, donde quiera que fuese necesario, y que diese principio la entrada por la primera división, llevando.ésta á su vanguardia la goleta Intrépida seguida del Manzanares, la Boliviana, el Avila etc.- Se fijó para levar, la una y media de la tarde, y llegada esta ñora fue tan pronta y feliz ia operación que á las tres ya estaban todos los buques fondeados en est- punto, sin la menor avería, y sin tener absolutamente que enmendar ninguna de las rápidas maniobras, porque éstas fueron ejecutadas por todos los eomandanñ s con la mayor maestría.
E bergantín President- y la goleta Fama que, por su mucha calacion secreia difícil su pase',To hicieron sin obstáculo, aunque la segunda tocó en tierra p r dos Veces levemente. El dia, el vient > y el mar no se han podido apetecer mejores.
Es de esta momento observar á V. S. que las val izas puestas en la madrugada, fueron sutilmente estraidas por los ficciosos, sin ser vistos; m s, á la pericia, decisión, y nrr jo de los comandantes Yépes, Diez y el segundo de 'a Boliviana Miguel de Gana, que enfilando sus bu-qu"S tan diestr mente sirvieron de guia al resto de la escuadra , se d be el pase sin hacerse necesarias aquellas.
Mientras tanto seis goletas y la barca enemiga que est ban fondeadas dentro de la barra defendiendo, como de costumbre lo h cian, la formidable posición que ocupaban, al ver 1 var la armada, con una rapidez indecible para caer sobre ¡a boca del canal, levaron también, y prin-cipi ron á dirigirse hácia nosotros; mas ya era tarde porque la imponderable Intrépida les había tomado aquel lugar, y orzaba hácia ellos con un denuedo y marcha imponente, hasta metérseles bajo el tiro de metralla, siguiéndola los buques de vanguardia indicados y el resto de la escuadra, cuyos comandantes se rivaliz ban en deseos de combatir. En este acto viraron de bordo cobardemente, sin disparar un solo cañón, y haciendo fuerza de vela, huyeron en d Si rden, basta refugiarse bajo la báte-
se lo dieron al capittn Minchin, lo que es muy estraño habiendo entre ellos coroneles como Muguerza, Hurtado y otros tenientes coroneles.
Me he dado arbitrio para devolver al enemigo cantidad de granadas que nos habia enviado y no rebentaron. D ista ahora, s lamente una de las nuestras dejó de ve-bentar: esto los ha consternado un pooo.
Ayer amanecieron aquí noventa y cuatro y media arrobas de carne remitidas de los puertos, la cual fyé distribuida entre la tropa y el pueblo, al cual no es posible dejar morir de hambre. Yo cuento con q e se repitan las remesas pue - con ellas y algunos chivos que he conseguido vamos sobreponiéndonos a las miras de los enemigos. Con perfecta consideración soy de V. S. atent servidor.—-Cárlos L. Castelli.— Es copia.—Briceño.—Son e pias.—Mejia.	(/i O. de Caracas.)
AMERICA DEL SUD.
Ch ic.—La discusión sobre los presupuestos fué muy viva, y el articulo sobre las legaciones de Roma y España, después de mucho debate, se decidió en favor del ministerio: los fondos necesarios para ellas se concedieron p r una votación decisiva.
La cuestión sobre la espoitaciou de mineral de plata de la provincia de Atacama, se ha diferido ha-ta qtip los ministros ofrezcan mas datos á las cámaras. A éstas se ha pedido autorización para proseguir una acusación contra un miembro de ellas.
El proyecto sobre un ferro-catril á Copiapo se sanciónala pronto.
Hay esperanzas de nn arreglo de las diferencias dn esta República con la de Buenos-Ayres.
El ministerio no ha podido ajustar satisfactoriamente un tratadoce comercio en el imperio del Brasil. BRASIL.
La renta de Chile continúa aumentando.
D. Carlos Lamben ha obtenido permiso para fundir mineral por medio de una cortienie de aire calii nte: 2. ° para refinar el cobre en hornos de teverbero; 3.° para usar un combustible ariifielal, y por 6 años el derecho es-clusivo dehacer planchas de cobre: el gobierno le ha cedido gratis un pedazo de terreno para la erección de las lábricas y máquinas.
PERU.
El gobierno ha mostrado temores de alarma y dispuesto fuerzas pata reprimir un movimiento que muchos creen no tenga fundamento, mirando esos preparativos como un medio de acallar la oposición que aparece ser enétgica.
Se discuten medidas para la introducción de la moneda en Colombia á la ley del país.
BOLIVIA.
Esta república sufre ios males de otra rebelión; los antagonistas de Bolivian han pronlamado la constitución de 1839, y se han constituido en un gobierno provisional. El general Bolán, ministro de la guerra, que aspiraba á la presidencia, ha saiido para Ortero donde están las tuerzas principales, y se teme comience la guerra civi*. ECUADOR.
Despees de la apertura del Congreso, las cosas no lian mejorado. La oposición marcha decididamente,y son numerosas las acusaciones dirigidas contra el presidente.
( Traducido.)
VARIEDADES.
Según el profesor Jshnstcn el tiempo y la frecuencia en el ordeñtr influyen en la cantidad de suero q ue rinde la leche. Si una raza es ordeñada una vez solo al dia, la leche dará un séptimo mas de suero que otra obtenida la segunda vez en el día. Cuando la leche se saca tres veces en el dia es mas abundante, pero tnéuos rica. Se ha observado también que la leche estraida por la mañana es de mejor calidad que la de la larde.
— El 9 de Diciembre, Madama Eugenio Saulier, ó sea la baronesa de Saulier y M.10 María Delanee, ó sea la baronesa de Bassaiu, aparecieron ante Mr. Hardwick en ia uficina de policía de la calle de Marlborough, Londres para responder al cargo, htcho á instancia del ex-rey de los fianceses, de tener ilegítimamente en su poder joyas
ria de! castillo, el cual abr ó sus fuegos sobre nosotros, ¡ y pinturas por valor de 20.000 libras esterlinas, robadas sin poder ofendernos por la distanc a.	j del palacio de Newilly al tiempo de la revolución, y las
T eñe ya el Gobierno cumplida la prote-ta que le cuales se consideran bienes propios del Rey. El negocio hice en mi última comu icac:on de Capana, respecto de se difirió por una semana.
las operaciones que meditaba y pensaba ejecutar; y á mí j —Conservación de la leche.—Mr. Bekaert dice haber des-{ me cabe la satisfacción de que e-to haya sucedido de la ¡cubierto un método por el cual se conserva la leche mu-Posas era amigo íntimo y fiel compañero de don Jo-é I manera que tanto anhelaba, desde que me encargué de ! c;)0 tiempo. Para ello se pone media azumbre de leche
.    I f	J.  ™ «1^ 1 ~ «v, i — «...   „   I  „ J ... L,	„11.. „».lino,, oiitpli*	Ino fiio_ r	■ .11	i	. . t     
Existe una capitulación magnífica entre Enrique IV y Saint-Maló: la ciudad trató de potencia á potencia; protegió á los refugiados dentro de sus muros, y obtuvo en virtud de una cédula de Filiberto de la Guiche, gran maestre de la artillería de Francia, autorización para fundir cien cañones. Na la se parecía tanto á Venecia [esceptuando en el sol y en las artes,] por su religión, sus riquezas y su orden de caballería marítima, como la pequeña república de áaint-Maló, la cual apoyó la espedicion de Cárlos V á Africa, y auxilió á Luis XIII en el sitio de la Ro-che’a: su pabellón ondeaba ¿obre todos los mares; tenia relaciones en Moka, Surates’ Pondichery, y es-ploraba el mar del Sur una compañía formada en su e no.
s Mi ciudad natal se distinguió desde el reinado de Enrique IV por su adhesión y fidelidad á la Francia . Los ingleses la bombardearon en 1693, y el 29 de Noviembre del mismo año lanzaron sobre ella una máquina infernal, con cuyos restos he jugado muchas veces con mis camaradas. En 1758 la bombardearon de nuevo.
Los habitantes de Saint-Malo prestaron á Lub XV considerables sumas durante la guerra de 1701, y en remuneración de este servicio, les fué confirmado el privilegio de defenderse por sí misinos: el rey quiso además que el primer navio de la marina real fuese tripulado esclusivamente por marineros de Saint-Maló y de su matrícula.
En 1771 renovaron su sacrificio é hicieron á
que fuese espne-ta ron ind -cr-cion a los inminente? pe-
Pons y no podia dejar de seguir su ejemplo, los mismos 'esta e-cuadra, es decir, que ella ¡m,riese suirir por los fue-notivos de patriotismo que habían inducido á éste á gosenemiuos,cadave/.q'iefuesenecesari ;per inopor tbandonar la desautorizada causa de don Cárlos, han mo-vido á aquel para hacer otro tanto. No es posible que hombres que abrigan en su corazón sentimientos de delicadeza y de dignidad permaneciesen en un partido donde a intriga triunfa y domina.
Dejando aparte los demás antecedentes practicados aajo los auspicios del señor general Cóidoba, á quien por lo mismo cabe una gran parte de estos sucesos, se nos ha asegurado que esta noche pasada fué el mismo Posas en
fresca en una botella, en la que se deja solo un vacío para echar una cucha rada de una disolución de soda (hecha con una onza de carbonato de soda y media azumbre de
fgros, qne < cubos y desconocidos, ha sembrado la natu- jaguajy se tapa bien con un corcho sujetándolo con una raleza en est, entrnda.	! cuerda. En seguida se coloca I? botella en un recipiente
Esta posición la con-ervaré á todo trance, mientras 1 cun agua iría, la que se hace herbir, y ejecutado esto so los buques enemigos no abandonen la que han tomado ba- j separan del fue no y se deja enfriar.
jo el ca-tillo, p rque aunque fuese fácil en adelante, se- j [Jn mecánico de Glasgow acaba de recibir un ptivi-guir á Maracaibo , supeiando los obstáculos de aquella ¡ legio por una máquina para cortar el cuero en correas, de fortaleza y del Tablazo, esta operación, si bUn es eiertol tal modo que cada cuero puede reducirse á una sola tira, que redundaría en gran pr vecho y alivio de los heróicus ;	—exhibe actualmente eu Londres un nuevo instru-
Luis XV un empréstito de treinta millones. El fumo, so almirante Anson desembarcó en Caucale en 1758-y quemó á Saint-Servand. La Chalotab escribió en el castillo de Saint-Malo sobre un lienzo, con monda dientes y con oliin desleído en agua, las memorias que tanto alborotaron entonces, y de las cuales nadie se acuerda en la actualidad. Los sucesos borran los sucesos; son inscripciones grabadas sobre otras inscripciones, que forman las pajinas de la historia do los Palimpsestos.
Saint-Malo surtía á nuestra armada de los mejores marineros; véase si no el rol general en el tomo in folium publicado en 1682 bajo este título; Rol general de los oficiales matineros de guerra y marineros mercantes de Saint-Malo. Hay también un tratado titulado I'\ieros de Sain-Mulo. impreso en la colección gene.al de los mismos- Los archivos de la ciudad están riquísimos de datos útiles para la historia y para el derecho marítimo.
Santiago Gartier, el Cristóbal Colon de la Francia, que dése ubrió el Canadá, fué hijo de Saint Malo-Los naturales de esta ciudad señalaron también al es" tremo opuesto de la América las islas que llevan su nombre; Tslas Malvinas,
Saint-Malo es la ciudad natal de Duguay-Tro-nin, uno de los mejores marinos que han existido; en nuestros dias ha dado á Surcoufá la Francia. El célebre Mabé tle la Bourdonaie, gobernador de la isla de Francia, nació también en Saint-Malo, así como Lametrie, Maupertuis y el abate Trublet.de quien
Voitaire hizo bastante burla; todo lo cual no es poco para un recinto que escasamente igual ai jardín de las Tuberías.
Lamennais ha dejado atras estas pequeñas celebridades literarias de mi patria: Broussais y mi noble amigo el conde de la Feronnays son igualmente hijos Je Saint-Maló.
Finalmente, para no omitir nada, haré mención también de los dogos que formaban parte de la guarnición de Saint-Maló, los cuales descendían de aquellos famosos perros, granujas de los galos, que, según Esrrabon, presentaban á los romanos en unión con sus dueños batallas campales. Alberto el Grande, religioso de la orden de Santo Domingo, y autor tan grande como el filósofo griego, declara que la custodia de una plaza tan importante corno era la de Saint Malo estaba confiada á la fidelidad de algunos dogos que patrullaban todas los .m, h s con una vigilancia y un celo sorprendentes.” Mas tarde fueron condenados á pena capital por haber tenido la desgracia de comerse inconsiderablemente las piernas de un hidalgo; de aquí tiene su origen la canción compuesta en nuestros dias con el título de Buen viaje. De todo se hace burla. Los criminales fueron reducidos á prisión; uno de ellos rehusó tomar el alimento de las manos de su guardián, á quien hacia verter lágrimas, el noble animal se dejó morir de hambre; los perros, como los hombres, suelen ser castigados por su fidelidad. La custodia del Capitolio, así como la de mi Délos, estaba confiada también á algunos perros, lot cuales no ahuliaban cuando Escipion el africano iba
Ya liemos luido lo bastante del ca;>ítillo IV de 1« célebre obra de Mr. Leonard Wray sjbre ingenios de fa-bticar azúcar, pata que pueda decir mis ideas acerca de cuestión tan importante parael pais; después de la publi-cacion de este artículo continuaré publicando la traducción de aquel capitulo.
La lectura de W ray debe habernos parecido tan importante que la habremos ejecutado con t"do el dan-oimiento de que es diuno el cbj'to que envuelve; cada cual liaítrá comentado lo - principios de ese emití nte a-grónomrqy r>o dudo qne las imposibilidades habrán asomado sn cabeza pata entilar los trabajo? rn jóreá q, e h n podido hacerse jamás para inve-nigar lo- medí s de mr— jotarel cultivo de |a,s cañas d < azúcar. Por esr m apresuro á publicar mi-iti-as, y quiera Dios que ten;an la dicta de convencer acerca de ia facilidad de adoptarlos principios de Wray, principios de eterna verdal que debieron haber sido,stemp é nuestra guia, y «sta importante parla de la agricultura cubaría estaría en el pie mas ori aiit", desafiando á la concurrencia ea cantidad y en calidad.
No os nueva la ¡dea de emplear el bagazo de las cañas en abonar cañaverales; desde el año 30 publiqué un artículo que envolvía esta interesante cue-lion. y proponía en él ylguoos media d« suplir esta falta de combustible; peio confieso que entonces ca-ecia de los co« o -miemos qué já espetiencia y la observación mu báñ eos»-ñado deSjiites; y por fin ha frenillo él e-da'ento 1’lDro de IIr. Wray á fijar esta cuestión de ún aiod i admirable, es verdad que las doctrinas inmortales tfe L'ebig h.n causa, rio el desarrollo de los pensamientos de lis demás; ese maraviilojo .sUt-ma de abonos verdes, e? decir, dvcúter-rarplantas verdes en el saeht pora fertiliz-Xrlo, es tino de áitjnéMos aeóniecimicntos favorables que rn ts benefician á 1á esjrecíe humaiat, pies establecer r glas par,-.abonar |a
tierra con eficacia,sencillez y,economía es e1 m ryor ble., qué Se h roe á la agricultura. y! nadie ignóru qu t de ella emana torta prosperidad.
Antes tle entrar en materia debo advertir que Wrav supone la cañ.t de azúcar sembrada en surcos que (liste uno de otro seis pies [2 varas]. La costumbre en el pais ba sido siempreapiñar la siembra todo lo mas quees pu-Abb ; y este es un ertnr fatal: el.apifi itnieoto es la pe >r qué puede haberse imaginado; la? cañas reaultan delgadas y poca Jugosas, y se destruye el: planjío de-is ¡o. primeros añob, miéittras que sembradas como aconseja W ray, son gruesas lascaña9 muy |ugn-as / crecidas, y unque asi uo se, consigue tanto número, de ellas como cuándo se apiñan en la siembra, ia espermucia ha de-nostradó que dos porciones de terreno iguales en eaten— sfony ca itlad, sembrado unocon apiñnuíeuto y e[ otro con la dióaneia indicada de un surco á otro,.produce esto muchas mas arrobas de cañ i que aquel, y pOr consiguiente mucho mas guarapo y de mejor calidad.
Las siembras de tnaiz para malo a y para m iz pru„-ban basta ¡a últim i e idencia lo que acabo de espr -sa , el tnaiz semb adu muy junm produce rr.aloja qu gavia ,ó florece, p tro ti- pro luce ma z mientrasq-w seuth adiut n las distar c a? convenientes, rinde gran»; las cañas de la maloj.1 son delgadas y las del maíz gruesas; la rn t-loja crece poco y el tnaiz se eleva á,su altura regular la« hojas de la inaloja son cortas y angostas, ¡as del tpaiz anchas y1 largas. Y esto mismo acontece con todas las gramíneas párticularmenté, y copeari todos los vejetales.
La distancia de seis pies entre las líneas ó surtos o-fiece ademas otros bent fictos, sin esta anchura en ésas ca lies no se puede desyerbar el terreno, abonarlo como es conveniente y aporcar la calle, pues para facilitar estas o-péraeiones con grande ahorro de brazos y mayor provecho del suelo, *e emplean instrumentos peífeccionados qge no pueden entrar ni moverse en una siembra apiñada.
Teniendo presente esta advertencia paso inmediatamente á esponer mis ideas para verde combatir la principal observación que seguramente se habrá hecho ya contra el consejo de Wray de enterrar en el suelo «n derredor de las raices délas cañas todo el bagazo de la zafia.
En otras partes, se habrá dicho, hay facilidad de conseguir leña ó carbón de piedra por un precio soportable; pero en la isla de Cuba hay muchos ingenios que les es imposible obtener lo uno y lo otro, á ménos de emplear en estos combustibles una cantidad que sea casi igual á la que represente el valor de los productos e-laborados.
Desde el año 30 que escribí la Cartilla RÚ3tica, estampé en ella los medios de que no3 podemos valer para conseguir en un ingenio todo el combustible necesario sin recurrir á comprarlo, ni á traerlo de gran distancia.
Tan esencial es para ua ingenio tener combustible como tener cañas, pues si falta una de esas dos cosas no háy azúcar.
Si no se éntierra efbagazo en el suelo de los cañaverales no hay que contar con cañas, porque faltará la fertilidad á la tierra para producirlas.
Esta es la alternativa en que n >s encontramos, y a remedio de tatnañ >s males es el que debemos buscar clin tTempeño decidido con que se busca la tabla en el naufragio.
Ese remedio estoy seguro que quedará demostrado con el hecho al año escaso de estar fundada la Hacienda Modelo, pues este es uno de los asuntos mas esenciales que deben estudiarse en ese anhelado instituto.
Antes que llegue para nosotros esa ¿poca portentosa necesario es suplir con el raciocinio ¿la faltado la convicción que producen los hechos.
Urgentísimo es abonar con el vagazo de las cañas para obtener cañas á perpetuidad en nn mismo terreno.
Urgentísimo es también tener combustible para moler esas cañas, y evaporar y concentrar su guarapo para secar en la estufa el azúcar resultante, y para destilar el aguardiente.
Combustible en los ingenios defabricar azúcar.
Brusca.—La práctica de muchos años ha demostrado que la brusca es el combustible mas necesario, por no decir el únieo que puede emplearse con ventajas en casas de calderas: es necesario pues conseguir en cada ingenio toda laque ha de consumirse en las fornallat pata evaporar y concentrar todo el guarapo de la zafra.
al despuntar el alba á implorar á los dioses.
Circundada de murallas de diversas épocas, ( se dividen ademas en pequeñas y grandes, y so las cuales 3e han hecho paseos. Saint-Maló está < fendida ademas porel castillo de que ya he habladt cuyas fortificaciones aumentó la duquesa Ana c torres, bastiones y fosos. La ciudad insular, min desde afuera, parece una ciudadelá de granito.
El punto de reunión de los muchachos era k renosa esplanada que queda cuando baja la marea i tre e! castillo y el Fort-Royal: allí es donde yo me educado, teniendo por compañeros á los vientos j las aguas. Uno de mis principales placeres consi: en luchar con las tempestades y en jugar con laso que huían á mi vista ó que corrían en pos de mí ganarla orilla. Otra de mis diversiones era constr con la arena de la playa monumentos, á los ciia daban mis camart.das el nombre de hornos. Despt de aquella época he visto edificar muchos casttll cuya duración debia ser tanta comct la del mundo, que han venido al suelo ántes que mis palacios arena.
Como mi suerte estaba fijada de una manera revocable, me entregaron á tina infancia ociosa, gunas nociones de dibujo, de lengua inglesa, hidog fia y de matemáticas, se creyeron mas que sufiet tes para la educación de un chicuelo destinado de: temano á la trabajosa vida de marino.
(Continuará.)