D£ OFICIO.
D Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la orden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar interino &c For esta mi tercera de edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno libre Feliciano Cuesta vecino de fué de San Diego ‘je Ntmez, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel provisional de esta cabecera a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida al pardo Luis Martínez de que le resulio la muerte, seguro de que si así lo hiciere oe le oirá y adminisirara justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz parándole todo perjuicio loque se actuare y resoiviere durante su ausencia y rebeldía: que así lo tengo mandado con consulta del asesor en los autos del asunto. Bahía-honda, Marzo 7 de 1849 años.—Márquez.— Por manda dode Sr. Teniente Gobernador.—Antonio Alvarez.—Ra-*aír» BeÍera"0- Es copia, fecha ut supra.—Serafín González.
Rafael Bejerano.	E 2—O
D. Manuel Roig, Capitán de infantería, Fiscal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla por S. M. &c.
Ignorándose el paradero del negro Francisco Rector á quien sigo causa por varios crímenes cometidos en le jurisdicción del Bayamo; usando délas facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Rector. para que en el término de seis dias contados desde esta I fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por serésta la voluntad de S, M --Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y saqúese una copia del mismo para que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todos. Habana 27 de Marzo de !849.—Manuel Roig.—Manuel Tartilán, secretario.	E—3
D. Martin Galiano Mnriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$-c.
Por esta mi primera carta de edñ*io, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín P. Delgado y D. Eusebio Silveira, para que en el término de nueve dias se pres m e en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición, á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que instruyo sobre falsificación y cobro de una libranza de 3315 $, jirada contra D. Miguel Moliner, apercibidos en su defecto de que se Ies declarará rebeldes é incursos en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la enunciada causa, así lo tengo mandado. Habana y Marzo 24 de 1849.—Galiano.—Pormandádo de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez. E 3 — 0
ADTOS.
A consecuencia det incidente al concurso necesario del Licenciado D. Narciso Piñeiro, formado sobre calificación de créditos, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enr quea de Navarra, y por
ante mí, se ha proveído lo siguiente.—En la siempre fidelísi- I sentados en el juicio por su curador D. Francisco Gonza1 * * * * * 7 * * lo ma ciudad déla Habana á 15 de Marzo de 1849, el Sr. D. (son ya mayores de edad, y atendida la manif stacion que hi-Martin Galiano Enriquez de Navarra, Asesor general del Go- zo el apoderado sustituto de este en la diligencia de fojas 9
Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Y se convoque á los acreedores para que asistan á la primera junta general, Iwjo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Marzo 24 de 1849.—Fernando de Castro.	A—3
A consecuencia de los autos incidentes al concurso de D, Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, formado para tratar de al ca lificacion de los créditos, se manda notificar por 3 consecuti vos á todos loa interesados, la sentencia de graduación pro nunciada en ellos, y á la letra dice así.—Habana y Marzo 2o de 1849 —Vistos: este incidente á los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, así como los principales: definitivamente juzgando se declara: en primer lugar á D. Mateo Mons por los 5003 $ que espresa la escritura pública del folio 9, en segundo á D i. Cármen Rodríguez, D. Fraur cisco de la Tejeda, D. Domingo Morejon y Dr. D. Remar-dino José Güeu como cesionario de I). Antonio y D. Manuel Quevedo por sus respectivos créditos constantes de pagaré*-a prorata hasta donde alcance, en tercero á D. José Lujan y a D. Leonardo Fernandez por los suyos estendidogr en papel simple, y en cuarto y último lugar á todos y los dornas acreedores que aparecen del estado agregado al folio 5 de los autos principales, y se han mostrad untaos o indiferentes á la presentación de los resp&erívos documentos, debiéndose solventar las costas de ios primeros fondos que se realicen; y hágase saber á I03 interesados esta providencia en persona, por boleta y en 3 números de la Gaceta oficial.—A -esoría 88 rs.—El Conde de Alcoy.—Meliton Balenzátegui.—'Ante ni.—B-. Felipe Fornari. Habana y Marzo 22 de 1849 años.
Br. Felipe Fornari.	A—3
INSOLVENTES.
Real Tribunal de Comercio —A consemencia del incidente á la quiebra de la sociedad minera Caridad de la Victo ria, formado sobre insolvencia de D. Francisco Suar^z, se ha decretado lo siguiente.—Habana y Marzo 22 de 1849—Vistos: con el mérito de las declaraciones que obran desde fojas 2 vuelta alas 3 también vuelta, así como del informo del pedáneo de la residencia de I). Francisco Suarez, fojas 24, se aprueba la información de insolvencia promovidi por dicho Suarez, y en su consecuencia alístasele como á Dobre de solemnidad en el papel correspondiente y con la debida re serva. Publíque&e este proveido en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina y ver fi ;ado agre guese este incidente á la demanda principal. A&í lo mandó v firmó el Real Tribunal de Comercio, doy fé.—Adaro.— Ramírez.—San Pelayo.—Antemí: Fernando de Castro. Habana Marzo 27 de 1849.—Fernando de Ca tro. A *—I
Por decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, en el incidente al intestado de D. Prudencio Velazquez formado para tratar de la insolvencia de Da. Con cepcion del mismo apellido, está mandado que por medio de la Gaceta se notifique á Da. María del Tránsuo, D. Antonio José Inés y á D. José Inés V. lazquez el auto cuyo tenor es como sigue.—,,Habana y Marzo i3 de 1819.—-VistoS: constando de i as partidas que corren agregadas á fojas 23, 26 y *27 de los autos principales que Da. María del Tránsito, D. Antonio José Inés y D. José Inés Velazquez que fueron repre
bierno y Alcalde mayor cuar'o de Ipmismi, habiendo visto los autos promovidos por e! Ldo. D, Narciso Piñeiro en solicitud de esperas desús acreedores, y continuados después con el carácter de concurso necesario, juntamente con el presente incidente sobre calificación de créditos, y los espedientes particulares de los acreedores Ldo. D. José María Tagle, D. Atanasio Valdes del Pino, D. Josédela Paz Val-des, D. Luciano Valdes, D. Alejandro Aivarez y D. Francisco Fernandez Taño, dijo S. Sría. que por lo que de ellos resulta, debía mandar y mandaba, administrando justicia, que con el producido de los bienes del concursado se satisfagan en primer lugar y con toda preferencia á prorata los dos créditos de 6440, y 4340$ 64 rs que según la escritura de fojas 43 y la de cesión de la 4 del e^pedien e particular del Ldo. D. José María Tagle, se adeudan á este y á D. R«/que Jacinto Llopart, ó sea á la sucesión del mismo como hipotecarios y condueños del potrero San Enrique. En segundo las costas del repetido espediente de D. José María Tagle, en el cual se ha efectuado el remate de la finca, las del presente de calificación y la de I09 principales por el orden que quedan mencionados. En tercero los 4725 $ que la escritura hipotecaria de fojas 4, espresa estarse adeudando á D. Jaime Font y compañía y á D. Ramón Plá. En cuarto los 41500$ del simple escriturario D. Diego Fernandez Herrera, resultantes del documento de la 8, y en quinto y último á prorata por no dar preferencia alguna la promesa de hipotecar miéntras no se lleve á cabo, ni tampoco la interdicción ue
enajenar, los 2500$ que se adeudan á I). Francisco Fernan-
dez Taño, según oagaré de fojas 6 de su espediente particular, los 300$ del Ldo. D. Francisco Tariche, constante del pagaré de la 6, los 490 $ de D. Guillermo González que es-plica otro documento de igual clase, visible á la 7, los 1170$ de D. Pedro Collazo y Gil, resultantes de los do3 pajarees de la 106 y 108, los 269$ 2* rs. resto del pagaré de 303 $ 24 rs.
de f>jas 3 del espediente particular de D. Alejandro Alvarez, cuya suma por endose se adeuda hoy á D. Francisco Diaz de
la Fuente; los 400 $ 7 rs. de D. Luciano Valdes, que resul-
tan del pagaré de la 4 de su espediente particular; los 196$
7 rs. que corresponden á D. José de la Paz Valdes según libranza de ia 4 de su respectivo espediente, y finalmennlos 180$ de D. Atanasio Valdes del Pino que le acredita el pagaré de la 4 de su espediente particu ar; advirtiéndose que estando embargada esta cantidad por el Sr. Alcalde mayor primero como lo demuestra el oficio de fojas 39 del propio in-
cidente, si el deudor la satisfaciere, quedará sujeto á la doble paga, y que en su oportunidad se remitirán á S. Sría. las que en prorareo se apliquen para cubrirla. En este propio lugar entrarán á percib.r sus respectivas sumas tan pronto como acrediten la lejitimidad de ellas, las demas personas de que se hace mérito en la nómina de fojas 183 de los princ.pales, que no han practicado gestión alguna para calificarlas: se declara que Ínterin no conste da una manera auténtica estar relevadas las 144 caballerías de tierra que componen el potrero San Enrique, y formaban ántes partes de ia hacienda San Julian.de la imposición de 2000$ con que según la certificación de fojas 166 de los autos particulares seguidos por el Ldo. D. José María Tagle, se halla gravada dicha hacienda á favor de Fs fondos y rentas de la villa de Guanabacoa, no se dispondrá de otra cantidad que de la necesaria para pagar I* alcabala. Póngase testimonio de e9te provisto en los autos del remate, y resérvese por ahora en la escribanía con todos los demas espedientes; cubriéndose oportunamente las costas no graduadas de los acreedores particulares en el propio lugar asignado al principal que se cobra en cada uno. Que por ésta su sentencia que S. Sría. pronunció estando en audiencia publica, así.lo proveyó, mandó y firmó por ante mí de que doy fé.—Martin Galiano.—Ante mí: Vicente Rodríguez Perez Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo 26 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	A—2
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Marzo 24 de 1849.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, 9e declara en estado de quiebra á D. Agustín On-huela, comerciante matriculado de esta plaza, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los e fectos le esta providencia al 3 del actual. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Agustín Bolívar. Líbrese orden de prisión contra el antedicho Orihuela para que se le conduzca á la Rea! cárcel, á menos que en el requerimiento que se le haga á presencia de! actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento quedará guardando arresto en su habitación. Ocúpense todas la3 pertenencias, libros y papeles del giro del referido Orihuela, que se pondrán bajo la custodia de D. Rafael Tortees, á quien se nombra de aepo-8i ario. Con certificación de este auto, oficíese al Sr. administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al citado Orihuela.se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espresados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para ia primera junta general de acreedores el dia 13 del entrante mes á las 11 de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres nucieres consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artícu-
lo 1057 del mencionado Código, Y con las resultas dése cuenta para lo demas que corresponda. El Real tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este día, así lo proveyó y firmó por ante mí el escribano, de que doy fé.— Adaro.—Ramírez.—Zangroniz -—Ante mí: Fernando de Castro.—Y lo que demarca el artículo 1057 citado es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado , sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. La prevención á todas las per-s »nas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al J uez
vuelta, entiende darse el tras ado conferido directamente con aquellos y en un solí» escrito.—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.”—Con la prevención de que bien por sí ó por medio de poder bastante comparezcan á encargarse de los autos pa rala contestación del traslado que se les comunica de la insolvencia de Da. Concepción, verificando el comparendo dentro de 10 dias, apercibidos de darse por e*Kicuado y de que se espedirá la providencia que corresponda á este cuaderno. Habana y Marzo 24 de 1849 —Br. Gaspar Villate. A 3 - I
5c anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 31 del corriente, de los efecfos de una tienda y baratillo ■»ituados en la calzada Real del Monre al número 75, y una negra nombrada María dei Cármen criolla, tasados en 2711$ 6rs.; para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 3i del corriente p'.ra el remate del negro nombrado Narciso lucumi, jornalero y trabajador de campo, y retasado en 200 $, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse. R 3—O INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitar. General, con la consuíadel Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de la testamentaría de Dú. María del Cármen García, se ha de proceder el dia 11 del mes entrante y dos mas hábiles subsecuentes, al remate de 3 casas situadas en el barrio de San Lázaro, calle de Gervasio, acera del Oeste, marcadas con los números 22, 24 y 28, cuadra entre las calles de las Animas y de la Laguna, retasada« en 4760$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalad » á la hora y en el parage de costumbre, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse. II *—I
Por disposición dei Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha de proceder el dia 11 del mes entrante y dos ma3 hábiles subsecuentes juntos ó Separados, tos b enes que quedaron por fallecimiento del subteniente D. Pedro A varez, consistentes en una ca9a de ingenio y 10 sitios ubicados en e! partido de Melena tasados la primera en 1534 oesos, el sitio número l.° compuesto de una caballería de t erra en 1802 $ 2 rs., el número 2. ° de una caballera' en 1548 $, el 3. ° de una caballería en 1927 $ 6 rs., el 4 ° de 3 caballerías en 1257 $. el 5 ° ¿le una caballería en 1732 $ 4 rs.. el 6. ° de una caballería en 1162 $ 4 rs., el 7. ° de una - aballería en 1213 $, el 8 ° de una c bal ería en 423 $, el 9.° de una caballería en 429$, el 10 de una y dos tercios de caballería en 22¿4 $, la ras < almacén y molino en 8424 $, dos potreros ubicados en el mismo partido, compuestos de seis y media caballerías de tierra, con sus árboles, fábricas y horno de cal, en 10145 $ 4 rs , <?on su dotación de dos negros tasadosen 350 $, váno9 animales en 123 $, una casa almacén, en 937 $ 7 rs., un sitio de tres cuartos de caballería con sus fábricas y cercas de piedra, en 1461 $, otra posesión de media caballería con sus fabricas, cerca de p:»red, árboles y pozo, en 2309 $. y sus bienhechurías en 187 $ otra de una y media caballería, en 2347 $, u ¡a casa ubicada en la villa de San Antonio con 11 vnras de frente con su cobija de guano y otra contigua, en J20 $; para que el que quiera hacer ¡tostara orurra el dia señalado a la hora y en el parage de costumbre. ó ántes á la escribanía á instruirse. R 2—I
Por auto proveido por c! Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por .inte D. Gabriel Ramírez, en los amos «iel intestado de D. Damián Namarra y Da. María Trinidad Diaz, está mandado se anuncie la adjudicad n propuesta por el curador de los menores y es la de que el abuelo se haga cargo de todos los bienes de estejuicio, consistentes en 2 casas de manipostería, tabla y tejas, ubicadas en e¡ pueblo de la Puerta de la Gü ra, y una esclava nombrada Luisa luvanaer i y como de 30 años de edad, .iva uado todo en 1550$. con solo la obligación de mantener Jichis bienes en poder, y subvenir á los alimentos de los menores hasta tanto llegaren á alguno de los casos de la ley, y en cuyo evento se dividirán I09 bienes en dichos menores, sí hay quien quiera mejorar dichas proposiciones ocurra al juzgado por conducto de la escribanía dentro de cinco días
R 3—I
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor tit jbr, y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaria de D. Francisco González y Da. Joaquina Vázquez, se ha de rematar el domingo 15del me9 de Abril entrante á la9 8 de la mañana en el colgadizo del establecimiento que titulan el Morro, un sitio compuesto dj caballería y media de tierra, con sus fábricas, cercas y demas, ubicado en terrenos del hato de Ariguanabo, tasado en 3022$ 4 rs., asimismose ha de re mataren el propio diala negra lucumi, correspondiente á los propios bienes, tasada en 85 $, áfin da que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra a instruirse á la escribanía del actuario ó á aquel lugar el dia referido.	R—*
Por auto proveido por el Sr. Tenieme Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, en los autos testamentarios de D. Pedro José Amador, que curtan por ante D, Carlos Acosta y Espou, se ha dispuesto publicar por medio de la Gaceta en 3 números consecunvos, la propuesta de adjudicación hecha por la viuda albacea Da. Clara González, en estos términos: se adjudica todos los bienes consistentes en un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra á tributo, con el capital de 5>00 $ cada una, avaiuadas con sus fábricas y demas anexidades, animales, granos, utensilios y 3 negros, en la suma de 3285 $ 6 rs , por las tres cuartas partes de dicha tasación, descontándose lo ascendencia de las deudas que se obliga á pagar, y deduciendo la mitad de gananciales que le corresponde, contentará de sus haberes á los herederos mayores y asegurará ó exhibirá el de los menores, para que lo perciban llegado uno de los Acasos de la ley. Cuyareferida adjudicación se maula publicar c n el fin deque las personas que quieran mejorarla lo verifiqun dentro de 9 dias apercibidos en su perjuicio.	R—2
DÉ OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada la j unta de almonedas del dia 31 del actual para continuar el remate de dos oficios de procuradores, el uno de la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados ambosá en 500 $ cada uno: el que quiera hacer postura ocurra á la e cribanía del ramón instruirse.
R 1—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 31 del corriente para el remite de la contrata del suministro de medicinas pera el hospital militar do la ciudad de Matanzas, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R ’ - O
La Junta de almonedas en consideración á lo avanzado del tiempo, ha acordado para mas facilitar ios remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el dia ultimo del corriente mes, se pongan en administración según determinare la Superioridad. Habana y Marzo 29 de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.
En consecuencia délo dispuesto, se tratará en la junta del 31 del corriente, el remate de las parroquias siguientes:—
Postura.
Ramo de azúcar de
Matanzas.......... 65.250
Baja.....................
Guanee............... 8.360
Consolación......... 29.000
Cano......................
Santa-Cruz do los Pinos................. 19.827
San Juan de los Remedios.............. 20.500
Villa-Clara todos sus
ramos............. 31.300
Santa María del Rosario ....................
Guanacaje...
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
Posturas
San José de Baraja-
gua................ 17.500
Santiago.......... •	- * • •
Alquizar..................
8an Antonio......... 15.000
iaruco....................
Quemados..................
Ylántua.............. 6.350
Bejucal...................
"upey.............. 16-700
Ciego............... 28.000
Quivican..................
Rio-Blanco, ramo de
azúcar............. 54.500
Cienfuegos........... 7.300
Habana v Marzo 26 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
R 4-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 31 del corriente para el remate del negro Justo, tasado en 300$.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante elLao. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada ia junta de almonedas del dia 31 del corriente para el remate de "una estancia de labor comDuesta de una caballería de tierra, situada en el Calvario, tasada con sus fábricas y árboles en 2967$ 7 rs.; el que quiera hacer postura ocurra á instruirse a la escribanía mayor de Hacienda.	R 2—O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel'F. de Porto, en el intestado de D. Juan Francisco del Campo, está prevenido que en tres números consecutivos
CONVOCATORIAS.
En auto quo ha proveido el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos qup sigueel Ldo. D. Ju ian Incera contra D. José Miranda y Madariasta, está mandado se haga saber por este orden á i). Roque Ticulat se presente en la escribanía del actuario hacerse caryo de las providencias pendientes, con apercibimiento de lo que haya ugar. C—2 E.i auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Franceco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Dr. D. Domingo Llordell está mandado se tenga en el juzgado el dia 11 del entrante Abril á las 11 de su mañana, una junta general de herederos y acreedores, para cuyo acto seles cita, apercibidos de que estarán y pasarán por lo que acuerden I03 que concurran.
C—2
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero yporan e D.
Jorquin Trujtlío, á consecuencia de exhorto dirijido por el Sr. Teniente de Gobernador de Santiago, se ha dispuesto se ci te por tres números consecutivos de la Gacet t á D. Narci o Montiel, áfin deque comparezca por ante el actuario á instruirse del nombramiento de curador para pleitos que le ha hecho el finado D. José CLeguera y Santo desús menores hijos.	C—3
DE OFICIO.
En lasamos promovidos por el, Ldo. D. Mateo Esteyez para que distribuya entre los herederos de Da. Ana del mismo apellido, la capellanía que mandó fundar de 3000$ por la clátisu'a 14 de su testamento, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque en tresnúmero* á los que se consideren con derecho á dicha cantidad, para que dentro de nueve días contados desde el úii mo anuncio, ocurran á deducir el que les asista. C '—O Por aut> provee,ido por el Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentasfcy por ante D. José Soroa, esta mandado citar por medio de los periódicos al apoderado del capitán pedáneo que fué dei Mariel D. Antonio Pardo Valledor, ya los herederos del or. Teniente Gobernador del mismo que fué D. Francisco Manuel Hidalgo, para que se presenten eri el tribunal á sus horas de audiencia dentro de tercero dia, á fin de evacuar cierta diligencia que les .comprende, apercibidos de lo que haya lugar.	C * — O
A consecuencia de las diligencias criminales formadas por el robo de una yegua de la propiedad de D. Sebastian de la Nuez, la cuales oe color dorada, de buen tamaño, gruesa, tusada, de trr.te con ambas manos y una de las patas quemadas de botón, y que se hallaba pastando amarrada en un s tio del antedicho ia Nuez, y al cuidado de D. Juan Hernández de Castro en la noche del 10 del corriente al amanecer el ) I. ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuera el autor del robo de dicha yegua, ó el lugar donde pueda encontrarse ésta, para que dentro.de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan á manifestarlo á dicho juzgado por conducto de la escribanía.
C O
A consecuencia de un despacho remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, para que se intime á IV Francisco Fernandez vecino de >a Nueva-Bermeja y residente en esta ciud d, manifieste si quiere mostrarse parte en la causa criminal que en aquel juzgado se s gue para averiguar la procedencia de los negros Juan de Cárdenas y José María congo ó sea F iomeuo criollo, por manifestar este per teneceral citado Fernandez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por anta el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se le convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta, para que dentro do igual término se presente en la escribanía á ministrar su respuesta. C i—O PoK auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por hurto de maloja de la estancia de D. Juan Meza, vecino de dichi jurisdicción, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que Ies conste.
C ‘—O
Por auto proveído por el Sr. A'calde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquaz de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á D Esteban Ramírez para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado de 7 á 9 de la mañana á evacuar un acto de justicia prevenido en las diligencias sobrt^haber estropeado un ómnibus á D. Carlos Gallinería de Casero Palomino.	C 2 O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Sta. Mídel Rosario, con consulta de! asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio de una casita bohío de ia morena An-tonina Bravo situada en San José délas Lajas, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, se presenten en el juzgado dentro de quinto diaá declarar lo que les conste.	C 2—O
(continua,)
TOMO SEGUNDO.
París, Octubre de 1821.
Estados de Bretaña en 1789—Insurrección—Muerte de St. liiveul, mi compañero de colegio.
Mme. Lucila y Mme. de Tarcy, que me habian acompañado en mi viaje á Bretatla, manifestaron deseos de regresar k París; pero yo tuve precisión de quedarme por la situación turbulenta de la provincia. Los Estados se hallaban convocados para fin de diciembre (1788.) La municipalidad de Rennes, v á su ejemplo las demás municipalidades de Bretaña, acordaron prohibir á sus respectivos diputados el que se ocupasen de ningún otro asunto hasta tanto quedase enteramente arreglada la cuestión de las pechas de follage.
Ei conde de Boísgetin, que debia presidir el orden de la nobleza, se apresuró á llegar a Rennes, y en seguida se pasaron oficios convocando á todos loa nobles, inclusos aquellos que eran como yo demasiado jóvenes para tener voto deliberativo. Podía-
corno ha
porción de reuniones preparatorias en casa de Mr. de Boisgelin. Todas aquellas escenas ruidosas que ya habia yo presenciado volvieron á renovarse. El caballero de Guer, el marques de Tremargat y mi tio el conde de Bedeé.á quien llamaban Bedéeel de la alcachofa, á causa de su mucha gordura, en contraposición de otro B.dée flaco y larguirucho á quien llamaban el espárrago, rompieron una porción de sillas encaramándose para perorar. El marques de Tremargat, oficial de marina que tenia una pierna de palo, acarteaba algunos amigos á su partido: cieito día que se hablaba de establecer una escuela militar, para educar en ella á los hijos de la nobleza pobre, esclamó un individuo del estado llano: “¿Y para los nuestros?—Para los vuestros el hospital,” respondió Tremargat: palabra de la cual se apoderó el pueblo V que produjo sus frutos.
£n estas reuniones descubrí una nueva cualidad de mi carácter, que he vuelto á encontrar después en la política y en el ejercicio; cuanto mas se acaloraban mis cólegas ó mis camaradas tanto mas frióme iba yo quedando, y veia brotar fuego en la tribuna ó aplicar la mecha á un canon con la mayor indiferencia: jamás he tenido miedo ni á las palabras ni á las balas.
El resultado de nuestra deliberación fué que la nobleza trataría primero de los asuntos generales, y no pasaría á ocuparse de las pechas sino después de terminar todas las cuestiones; resolución diametral-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Pontón, está mandado que por tres números consecutivos se convoquen las personas que puedan dec'arar quien sea el autor de la herida que la tarde del 11 del que cursa á las 6 de ella, en la calle del Aguila entre la de la Gloria y Mis on. le fué inferida al negro libre. Pedro Ramírez, para que en el término de tercero dia se presenten en eljuzgado. C 2—0 Por auto proveído por el E cmo. Sr. Presúmeme Gnber nador Superior Civil, con dictamen de! Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de N vnrra. y per atite D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á cualesquiera persona que se considere con dereí ho al negro cuyo nombre es, según dice é! mismo, José ganga, y aparece indicado por Cárlo3 Cabarga, Jamarse Joaquín macuá, pata que so pre-sc-nt^ en e! Super ar Gobierno donde se^le entregará tan pronto corno justifique breve y sumariamente su propiedad; siendo la filiación oe dicho negro la siguiente: e lamia regular, como de 24 años de edad, col r claro, de nación ganga, con una cicatriz en la frente formando un medio círculo, con dos manchas oscuras sobre y debajo la sien derecha, y en la izquierda var as rayas apagadas, eeñal de la nación, y manco de 3 dedos de la mano izquierda.	C 2-0
El Sr. Teniente Gobernador de la vi la de San Antonio, con ia consulta del asesor t.tufar y su acompañado, lia dispuesto á consecuencia de Í03 autos criminales seguidos contra el Ldo. D. Francisco Va des oorque dicen que dijo había curado í D. Juan Cabrera [ ] Hormiguita, y ios cuales cursan por ante el Ldo. D. José Joaquín L‘*al, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pablo Chirino para que dentro de quinto dia después del último ar.u ció, se *resente en la eácribaní j para de ailí pasnr al juzgarlo á ob-j to de ev c tar un acto de justicia.	C 3 — 0
A consecuencia del intestado concursado de D. Jayme Huguet, esta ma dado por e! 8r. D. Francisco Chaperon y Coités, Tejiente Gobernador de la v lia de Guanabacoa. y por an:e el Lio. I). Francisco Valdes Mesidoza. se instruyo n los acreedores que no concurrieron á la junta últimamente tenida, la eieccion de sínd co que obtuvo el L io. D. Justino Paez y Herrera, con el objeto de que dentro de tercero dia eppoogan loque se les ofrezca.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad de Bejucal, con co pulía del asesor titular, y por ante D. Matías de Viidóstegu' y García, á consecuencia del procedimiento crimina! fumado para averiguar los incendios ocurridos los dias 15 y 17 dol c<>¡ riente en el monte del Cc-f tal la Cruz de la propiedad de D. Manuel Ramírez Gallo y herniannS; situado en el partido de Batabar.ó, y que tienen en arrendamiento D. Tomas de la Torre y hermanos, que en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar ruzon del hecho y su autor ó autores para que ocurran á declarar lo que les conste dentro de nueve dias siguientes a! último anuncio por cundue o de ia escri-mní ?. C—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Mana del Rosario, con consu tadel asesor titular, y por ante D. Jos • Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio de ma «asa de D. José Delgado Ramos situada mi San José de las Laias, está dispuesto se convoquen á las persona.? que puedan dar razón del hecho, se nreaenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María dei Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en Ia3 c. sasde D. José Rafael Herrer?, y de Da. Isidora ravieso situadas en el pueblo de San José de Ins Lajas, está dispuesto se convoquen á la3 personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia, á declarar lo que íes conste.en el asunto.	O 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en los bohíos dei ingenio S. Juan de Dios, situado en e! partido de Tapaste, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto día á declarar loque les conste.	C 2-0
Por d «posición del Sr. A’calde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante ! >. Eugenio Ponton. á virtud de exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gebe« nador de! Bejuca!, está mandado que por 3 números consecutivos, se convoque á D. Manuel Cortina,» fin de qu ■*. al tercer dia después del último anuncio, se presemeen la escribanía para cierta intimación.	C 2—O
A «ronsecuencia de las diligencias criminales firmadas «obre averiguar el autor ó autores de la herida inferida á D. Benito Rodríguez vecino del barrio de Chnvez, se ha dts-ouesto por ei S . Alcalde mayor cuar'o D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton. se cite á las personas que puedan dar noticia de! hecho que motiva este procedimiento, á fin de qu ; en el término de segundo día después del último anu .ció, ocurran á la Alcaldía mayor cuarta de 8á 9 de la mañana, con el fin de evacuar sus atestados.	C 3-0
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde, mayor 1° D. Ramón Padilia, y por ante D. Francisco de Castro, a virtud do ofici > !ib ado por el Sr. Delegado del juzgado de bienes de difuntos de Villa-Clara, en ei espediente que instruye para inquirir el paradero ó estravtode los autos do intestado de los ultramarinos D. Andrés Solana, D. Nicolás López y e! de L). Manuel Fernandez; está mandado q* e por tres números < or.secuiivos de la Gaceta se cite á D. Agustín Flcytea para que comparezca en la escribanía á ser notificado de ciertos particulares contenidos en el referido oficio.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. I"). Felipe Fornari, en consecuencia de ojicio dirijido por el Sr. Teniente Gor ernador de Cárdenas, en ¡a causa formada en averiguación del orijen de la muerte del negro Camilo congo, se haga saber á D. Antonio Borroto, amo de dicho siervo, ocurra á manifestaren respuesta firmada, si quiere ó no mostrarse parteen laespresadacausa; en concepto de que no compareciendo en aquel juzgado uentíodel término de quinto día después del último anuncio, se tendrá por evacuada dicha respuesta á su perjuicio. C 3—O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, está mandado aue por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Juan de la Rosa, D Juan Romero y D. José Perez, para que al segundo diados pues del último anuncio comparezcan en el juzgado de 7 á 9 de la mañana á evacuar un acto de justicia prevenido á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Bejuca' >°n los criminales que alia se siguen contra D. Francisco Rojas por robo de un cab lio de D. Miguel González. C 3—O INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con consulta de! asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del incidente á los autos que D. Francisco Ardoy siguió en cobro-de pesos á D. Francisco Julio Collazo, promovido en tercería por D Antonio Fernandez de Estenoz, se cite y emplace al reterido D. Francisco Ardoy para que en el termino de “¿Odias com-parezc • en la escribanía á encargarse del traslado que tiene conferido en el espediente indicado, bajo el apercibimiento de darse por evacuado en rebeldía y de declarársele por bastante los estrados del tribunal para ias ulteriores notificaciones; igualmente está prevenido se anuncie al público estarle prohibido á D. Francisco B net enagenar el cafetal Juventud, situado en el partido de Alquizar, que fué de la pertenencia del ref rido D Francisco Juno Collazo, y remató Bonet, con advertencia de que queda emiar^ada la finca y sujeta á las atenciones de esta causa.	C --I
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Carlos Valdes para organizar la testamentaría de Da. Isabe! (Jlmó, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en auto de 21 del corriente, se c nvoqnen por medio de la Gace ra oficial y Diario de la Marina entres números consecutivos, á las personas que quieran reconocer en finca idónea la cantidad de 430$ correspondientes al citado D. Carlos Valdes. para que el que quiera hacer dicha aseguración ocurra a Ja escribanía del actuario á instruirse.	C 2—I
Por decreto del Sr. Alcalde imyor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, recaído á instancia de Da. Serafi na Falcon, en el espediente que ha promovido contra los hiero s v herederos de Da. Francisca González viuda qun fué de D. Ramón Linares, se ha dispuesto comunicar el traslado dc-la información de insolvencia de la promovente á los herederos cuyo paradero se ignora, y son: D. Agustín, D. Tomas y D. Joaquín Linares y González, á quienes se previenp convocarlos por medio de la Gaceta oficial de e«ta ciudad en 3 números consecutivos, para que reuniéndose con su coheredera Da. María de Jesús, en uno, como lo ordena la ley del fuero, comparezcan por medio de procurador con poder bas-
rooe sttr alacadosde un momento a otro, y — ,	, . .	.	.	,	,
b,a tanta necesidad de brazos como de ¿otos, todos mente opuesta á la nue bab.a adoptado el estado lia-
acudimos * nuestro puesto.	I n0‘ Los n.obles
\nte* de (■ apertura de los Estados hubo una
! el cual solia abandonarlos
n p! clero, prim
mente cuando lo presidia el obispo de Rennes, per-sonage muy comedido, que habiaba con un ligero ceceo, que no carecía de cierta gracia, y que gozaba de algún prestigio en la corte. Un periódico titulado el Centinela del pueblo, que redactaba en Rennes un aprendiz de escritor que habia venido es-profeso de París, fomentaba los odios.
Los estados se reunieron en el convento de los Dominicos, situado en la plaza de palacio. Entramos en el salón de sesiones con la disposición de ánimo que acaba de ver el lector, y apenas nos habíamos constituido cuando principió á asediarnos el pueblo. Los dias 25, 26, 27 y 28 de Enero de 1798 fueron para nosotros dias muy aciagos. El conde de Thiard tenia muy pocas tropas, y como era un gefe de carácter indeciso y falto de energía, no hacia ma que ir de un lado para otro sin hacer nada. Laescue-la de jurisprudencia de Rennes, á cuya cabeza iba Moreau, pidió auxilio á los jóvenes de Nantes, cua trocientos de los cuales entraron en la ciudad sin que pudiera impedírselo el gobernador con ruegos ni amenazas. Las reuniones, en diferentes sentidos, habian llegado á ser unas colisiones sangrientas.
Cansados al fin de vernos bloqueados en nuestro salón tomamos la resolución de salir fuera, espada en mano, lo cual ofrecía un espectáculo magnífico. A una señal del presidente desenvainamos todos á la vez las espadas, y como una guarnición exhausta de víveres, hicimos al grito de ¡viva la Bretaña', una furiosa salida, decididos á hollat con los pies \ los sitiadores! El pueblo nos recibió á sil— Indos y á p.cira Ir, ■ empezó a descargar sobre no-
t nte á encargarse del espediente dentro de nueve d as para
í i contestación del traslado referido, bajo el apercibiniie,.t0 ‘»»gal	no' oVncu j	~	° "
o n su nornu-
3—T
NOTICIAS
Méjico 10 de Marzo.
Congreso General.—En la cámara de diputados se presentó el dia tí el s6ñor secretado de hacienda, y |e_ yó un oficio al que acompaña los estados y cuentas de valore» y distribución, y un cuadro analítico de la» rentas en 1845 y otro comparativo de lasde 844: manifiesta á la vez las dificultades que lia habido para remitir las cuenta» da 1846 y 1647, no obstante el empeño que para ello se ha tenido; pero que vendían lo mas pronto posi ble, y excitando á la cámara á fin de que despache uo, su urgencia el presupuesto de 1849 présenla lo en 2 de Enero último.
La cámara resolvió que el oficio pasara á la comisión inspectora, y que se notificara el Sr. ministro qua se esperaban cuanto ántes las cuentas ofrecidas.
En la afama cámara se discute uu dictamen de la comisión de guerra sobre indulto a los indios alzados y el tiia 8 seaprobó el artículo 1. ° del acmr.lo del senado en que se autoriza al gobierno para invertir 480,000 pesos en ¡a compra de fusiles y rifles.
Los individuos que solicitan el privilegio para |a construcción del ferro-carril de Veracruz á Méjico son D. Mariano García y D. León Mones. La instancia de estos señores se pasó á la cámara de diputados el dia siete.
En el senado el dia 8 se puso á discusión el dictamen de la segunda comisión de guerra sobre coalición de los Estados fronteriz' s, para hacerse con f uto la guerra con los indios bárbaros que los hostilizan pudiéndose gasiareon este objeto doscientos mil pesos. En el eurso de la discusión hizo el Sr. Almon e una proposic ion su*, pensiva, para que el dia siguiente asistieran á ella los señores ministros de relaciones y guerra.
En la sesión del dia 9 se presentó un dictamen de la ccmision de hacienda, que consulta la aprobación del acuerdo deja cámara de diputados, sobre que se autorice al gobierno para negociar un millón y medio de pesos de la indemnización de los Estados-Unidos; y ademas la misma comisión presentó un proyecto de ley para que se autorice igualmente al gobierno para que pueda disponer de los nueve millones testantes, arreglar como In juzgue mas conveniente los créditos contra el erario, y para que eslinga ó cree oficinas y aumente ó remueva empleados. Por una proposici. n del Sr. Olagnibel, se acordó que este proyecto pasara á una comisión especial.
En la misma sesión informó el señ r ministra de relaciones, sobre el negocio del istmo de Telmant'pec, manifestando que no reconocía el gobierno á los Sres. Manningy Mackintosh como cesionarios en el privilegio concedido para la apertura del canal. [/*. de Vtracruz]
VARIEDADES.
Inr/.igraeion.—Según el informe anual presentado por la comisión de inmigración, el número de emigrados que llegaron á este puerto de New- York en el año de 1818, ascendió á 180,176, de los males'98,061 eran irlandeses, 51,973 alemanes, y 39,142 de diferentes partes de Europa.
Tragedia misteriosa. — La reunión del vecindario de la callejuela Lexington, en la tarde del miércoles último indicaba que alguna escena estraordinaria debia tener lugar en lo casa á donde se dirigían todos con ánimo de informarse de la causa de aquel movimiento. A los curiosos siguió la policia, y á esta las averiguaciones para descubrir el asesinode una señora que seencontró rnor-talmente herida en la casa número 46. El supuesto asesino fué sorprendido por los alguaciles en el acto de salir de la ca-aen donde acababa de perpetrar el crimen. Y quién pi dia ser el hombre de negros sentimientos qu» habia ai- ntado contra la vida de una persona indefensa, de ura desvalida señora? Era nadaménes que su propio marido; era el hombre que debia protegerla contra los ultragesy ofensas que le hiciesen. Examinada la persona de este modelo de amor conyugal, se le encontró una pistola giratoiia de seis cañones, de los cuales cinco estaban cargados, y el otro vtjcáa.porque la bala que ántes eonteriia, la habia introducido en ©fiado derecho del pecho de su esposa.
Aunque la víctima estaba mortalmbqte herida, podía sin embargo hablar. La policía le hizo varias pregunta* relativas á la persona deqoien habia recibido aquella herida. En vano pretendieron los magistrados arrancar de sus labios una confesión. Con la actitud mas decidida se negó á denunciar al autor dei crimen, contestando unas veces negativamente y otras c n el silencio.
Por otra parte, el marido declaraba que ella misma s« había dado el tiro.
En rodo esto hay el mayor misteiio; lasituacion de la srñora se agrava por instantes, y los esfuerzos para obtener de ella la declaración deseada se hacen inútiles. No queda la menor duda de que, si sucumbe á laherida, se considerará al marido como el autor del asesinato, aun -que no existan otras pruebas que las conocidas hasta hora.
—El año de 1848 en Francia.—Este año ha sido sin contradicción el mas extraordinario y mas raro de la historia en un período de seis siglos. Nunca acontecimientos tan gigantescos han asombrado al mundo, ni nunca año alguno ha presentado tampoco una transformación tan singular en las estaciones. El mes de Diciembre se acercó á su término y nos hallamos con corta diferencia en la primavera. No se recuerda un invierno tan benigno, tan generalmente bello. Páralos indigentes, para las clases trabajadoras, es un beneficio inesperado, una compensación providencial. Los trabajos suspendidos por los disturbios que han señalado la bella estación, recobran de un modo sorprendente su anterior actividad. Las mejoras y ornatos proyectados ó comenzados en Paris, se continúan sin interrupción. Es necesari) reconocer que este renacimiento de la confianza y de la vida se debe en gran parte á la firme y digna actitud del gobierno actual en medio de las criticas ciicunstancias en que se ha encontrado el país.
—Una octava maravilla del mundo.—Los Aspinwall» los Garay, todos los que quieren unir los dos océanos, hacen muy mal en darse tanto trabajo en construir ferrocarriles y canales en el Istmo de Panamá. Vienen demasiado tatde; la comunicación existe y en proporciones que ninguna compañía osaría imaginar, que ningún ingeniero osaría emprender. He aquí e! hecho tal cual nos le han comunicado:
Un médico francés establecido en Vera-Paz y uniendo al ejercicio de su arte la gestión agrícola de vastas propiedades, después de haber practicado escava-ciones con el objetode establecer un canal que permitiese transportar sus frutos al inar, ha encontrado al fundo del golfo de Honduras, la abertura de un canal monumental de setenta y cinco métros de ancho, dirigiéndose en linea recta hácia el sudueste, y cuyas paredes están construidas de enormes trozos de piedra groseramente labradas. Siguió las dos paredes siempre paralelas en una es-tensión de machas leguas. Llegado que hubo a I pié <>e
sotros sendos palos y algunos tiros de pistola. Por nuestra parteabrirnos una gran brecha en las masas que se aglomeraban sobre nosotros. La mayor parte de los nobles salieron heridos, y muchos de ellos quedaron contusos y completamente estropeados. Cuando á fuerza de mil trabajos y sudores conseguimos vernos libres, cada cual se fue á su casa.
Entre los nobles, los estudiantes de jurisprudencia y sus amigos de Nantes hubo una porción de desafíos. Uno de estos duelos tuvo lugar en ia plaza Real á presencia de todo el mundo y la victoria se decidió á favor del viejo Keraheu, oficial de marina,que fué atacado por su adversario, y el cual se defendió con una energía que mereció los aplausos de sus mismos enemigos.
En otro grupo estaban el conde de Montboucher y un estudiante llamado Ullías, á quien dijo el primero en medio del combate.—“Esta cuestión debemos ventilarla nosotros, caballero.”—Formóse al punto un círculo en torno de ambos, y habiendo hecho saltar Montboucimr la espada de su contrario.se la devolvió en seguida y después de abrazarse cor-dialtnente se dispersó el grupo.
La nobleza de Bretaña no sucumbió al menos sin honra: se negó abiertamente á enviar sus diputados á los Estados generales, porque no habia sido convocada según laaleyes fundamentales de la constitución de la provincia; poco tiempo después fué á reunirse en gran número con los ejércitos de los príncipes, y se dejó diezmar para el de Condé, ó para el de Charette, en las guerras Vendeanas. ¿Hubiera introducido algún cambio la nobleza en la Asamblea
nacional si hubiera llegado el caso de asistir á ella?
No esto probable: en las grandes transformaciones
sociales, la resistencia individual, muy digna de elogio si se quiere, es impotente contra los hechos. Con todo no se puede calcular lo que hubiera podido producir un hombre del genio de Mirabeau, pero de opuestas opiniones, si hubiese existido en el orden de la nobleza bretona.
El joven Boishue y Saint-Riveul, mi comp®’ ñero de colegio, habian perecido ántes de estas escaramuzas al dirigirse á la Cámara de la nobleza: en vano fué defendido el primero por su padre, el cua presenció su muerte.
Véome precisado, lector, á detenerte, para que veas correr las primeras gotas de sangre que debía derramar la revoluci n. El cielo quiso que salie^1» de las venas de un compañero de mi infancia. L el supuesto de que hubiera sucu mbido yo en luga«-de Saint-Riveul, se hubiera dicho de mi, sin mas a teracion que la del nombre, lo mismo que se dijo la primera víctima que dió principio á la gran inrno lacion:“Un noble llamado Chateaubriand fué mU,e to al dirigirse al salón de los Estados.” Estas palabras hubieran reemplazado mi larga ^'stor' j ¿Hubiera representado Saint Riveul el mismo que sobre la tierra? ¿Estaba destinado á la o»c ridad ó al brillo de la fama?
Abora, lector, ya puedes pasar adelante, a ^ viesa el rio de sangre que separó para s'en?Pr e<:
viejo mundo, del que acabas de salir del mun o vo, á cuya entrada te sorprenderá la muerte.