N° 126.
8&Z(0is®# ori ci al »*» «o
Juéves 31 de Mayo de 1849.—(Anima.) Santa Petronila.—Circular en la T. O. de San Francisco
PARTE OFICIAL
Real Junta de Fomento.—Calzada, de Ha-curando.—Habiendo dispuesto esta corporación sacar á remate la contrata de construcción de dos y lercia leguas de calzada entre la villa de Guanaba-coa y la taberna titulada la Gallega punto de doblada para el pueblo de Barrera ó Bacuranao, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones arreglada» á toa planos y condiciones que están de manifiesto en la secretaría de mi cargo, ocurran á presentarlas en pliego cerrado á la misma oficina el dia 14 de Junio próximo, en el que reunida desde las doce la comisión encargada, procederá al toque de la una, á la publicación de la mejor, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Mayo de 1849. —José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de rentas marítimas.—
E viernes Io de! entrámese hxn de rertutar en el almacén de averías 11 calderos de hierro colado, 5 charlas de canela, 61 c«.ñe:es de mantequilla. Habana y Mayo 30 de 1849 —Clai-rac»	”	*
PARTE JUDICIAL.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor seyundo D. Meliton Bdenzátegui, y por ante el Br. D* Felipe Fornari, se reten-gay remita á la cárcel pública á disposición de S. Sría., á la persona en cuyo peder se halle un par de aretes de topacio color de vino seco, de candado, engastados en oro, y de bombilla atrás de resorte, que lo han sido robados á la negra Ca-ta'ina Macio, esciava de Da- María de Jesús Muñoz. 2—O
ADTOS.
En los autos promovidos por D. Pedro Carrillo solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, se » tifique por medio de la Gaceta oficial el amo que sigue.—Habana y Mayo 25 de 1849 —Vistos: do conformidad con los interesados, se aprueba cuanto ha tugaren derecho el acuerdo celebrado en 20 de Marzo último, cuya, acta obra á fojas 12, interponiendo el juz -gado para su mayor validación y firmeza la autoridad que e-jerco, condenando á todos á estar y pasar por su tenor en todo tiempo: se otorga el beneficio de esperas que solicitó el deudor en la instancia del í° 1 •: se autoriza al depositario recaudador elejído D. Jo é Secuiidmo Roano para que perciba de a-quel anualmente los 500$ ofrecidos: hágasele saber para que acepte y jure en debida forma el cargo: pubnquese este provis' to en tres números de la Gaceta oficial para que si alguno de los acreedores tuviere escepcion que oponer, la deduzca den tro del término de quinto dia en debida forma; y verificaco dése cuenta con las resultas de las convocatorias certificadas por el actu «rio.—Galiano—Br. Bernardo del .Tunco.—Acreedores.— D. Fernando Blanco, D José Secundtno Roano, D Jaime Fébregas, D. J uan Santacana, D. Angel Lacenda, D. Antonio Cárdenas, D. Blas Herrera, D. Francisco Diaz Fer ro, D. Luis Márquez, D. JoséL'.orat, D. Cosme Alvarez, D Santiago Herrera, D. José Hernández, D. Felipe de la Tor re, D. Luis Armario, D. Agustín Plá, Sres. Rusell y Ricart. y el encargado ó dueño de la litografía calle riel Obispo. Habana v Mayo 25 de 1849 — Br. Bernardo del Junco. A—2
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa-ne, á consecuencia del intestado de D. Juan Loche, vecino q ue fue de Quiebra-hacha, se manda publicar en tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial, la proposición ds adjudicación que hace la viuda aibacea Da. María Isabel Crespo, á fin de que si hav quien quiera mejorarla, que ocurra á dicha cabecera á verificarlo dentro de 6 dias después del último a-nuncio, por conducto de a escribanía; cuya proposición es la siguiente: se adjudica todos los bienes quedados al fallecimien to de Loche, consistentes en 4 casas de tablas y tejas, sitúa das 3 de ellas en el pueblo de Quiebra-hacha, y la otra en el de Guansj »y, un obrador de fundición con sus enseres, un tren de herrería, un negro llamado Ramón do nación lucumí, como de 40 años de edad, moitlador de artesa y fundidor, otro Antonio de la misma nación, como de 50 años, del mismo ofí ció que el anterior, otro Lorenzo idem, con principios de fundidor, y otro Cayetano gangá, de cam po, y dos caballos, uno moro y otro mohato , tasa do todo en 5864$ 3 reales, por los dos „tercios de su avalúo y 25$ mas. Asimismo se hace cargo de cobrar por su cuenta los créditos activos, tomándolos por los propios dos tercios de su ascendencia y aumentando en idéntico sentido otros 25$ se compromete á pagar los créditos que gravitan sobre la ma sa, inclisas las costas del juicio, seda asimismo por satisfe cha de I09 2000$ que aportó al matrimonio y de lo que alcance por gananciales, constituyéndose á exhibir loque corresponda á la menor Da. María de las Nieves Emilia su hija, después de deducida la parte que le pertenezca abonar de esas sumas, para que con intervención del curador se le asegure en fin.;a idónea«	R—A
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel y su jurisdicción, con consulta del asesor tiliular y por ante O. José Seo me, á consecuencia de la testamentaria de D. Juan Bautista Bermudez, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tre9 números consecutivos, la proposición de adjudicación hecha, á fin de que si hay alguno que quiera mejorarla, comparezca en dicha cabecera por
conducto de la ^scr banía á verificarlo dentro de 6 dias; cuya proposición es la siguiente:—,,D. José Emeterio de Piedra á nombre y]?representacion de su lejítima consorte !a heredera Da. Isabel Bermudez, se adjudico doscasa3 de manipostería, embarrado, tablas y tejas, situadas en dicho pueblo, calle d< San Pedro, tasadas en 979$, una escopeta He nos tiros tas da en 17$, y una cómoda papelera tasada en 17$ todo por los do/ tercios de su avalúo y 15$ ma», y la negrita Mana del Carinen como de 2 año3 de edad, tasada en 100$, y un escaparate usado de caoba tasado en 34$, ambas prendas por el íntegro precio en que están justipreciadas, rebajándose de la caminad que ofrece, ia suma de 15f>$ que adeudan dichas « asas de tributos vencidos desde el año de 36, la que quedará en su poder para cuando ocurran á reclamarlos.	R—
Porauto t.?' S«* Alcalde ordinario de primara elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda a! remate de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Matalo bos, consistentes en un negro nombrado Domingo tasado en 380$: 15 bueyes viejos justipreciados en 270$: un caballo id. en 15$: una albarda de medio uso en 8: una carreta vieja en 35$: o.ra ídem averiada en 15, y 41 varas planas de losa tasadas en 51$; á fin de que el que quiera hacer postura ociara el dia tres de Junio próximo á las diez de la mañana á las puertas del juzeado de dicho Sr. Alcalde á verificarle; o-nunciándose asimismo que D. Juan Vidal y Dardé ha ofrecido.por dichos bienes los dos tercios de la tasación y 150$ mas para pagar las costas de contado y asegurar el resto en finca competente, abonando un 8 p.g anua! de rédito.	R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de VillaSba, Alcalde de primera elección, presídeme de la Junta Municipal de esta ciudad,.y demas Sres. vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta, haberse señalado el d:a Io de Junio próximo entrante á la una del dia, en la Sala Capitular, y demas viérnessubsecuentes, para contratar en pública subasta !a iluminación dé las casas Consis torial y de Gobierno, la víspera y dia de la Puiíbima (incepción y de San Cristóbal, tomándose per base la cantidad de 410$ del presupuesto. También seanünciaque en los mismos diasj hora y lugar continúa el remate cfel pr ducto de corrales en el rastro de ganado mayor, y el de medio real fte. por cada res que se beneficia en dicho rastro, bajo las condiciones que aparecen de sus respectivos espedientes, y con adverten cía que no se cerrarán los remates, sino cuando para el primero, que es es el de producto de corrales, haya oferta que esceda •. 4500$ que rindió el año de 1817, y para el ségundj de medio por cada res, ha de esccder la postura de 2550$ que produjo en el citado año de 1847; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los diaa y horas señaladas, ó á la escribanía de Cabildo a instruirse. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Mayo 26 de de 184^*—Francisco de Castro	R—2
DE OFICIO.
En la causa criminal formada por la muerte del negro José de Jesús, conocido por el Ingles, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el Ldo. D. Fiancisco Valdes Mendoza, se anuncie al público estarle dando los pregones de la !eyá un solar situado en la calle de Vcnu- de dicha villa, ron 20 varas de frente y 40 de fondo, culi un pozo, avaiuado en 150 pesos.
R 3-0
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos de! concurso de A. Torres y compañía, formado á instancia del síndico sobre validez de una escritura, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Fnriqucz de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de una casa de tablas y tejas, calle de la Concordia, acera del Sud, al número 113, entre las calles de.Gervssio y Betancourt. de 10 varas de frente y 3Si de fondo, justipreciada en 3773$ t real: otra en la caile de San José, acera del Norte, al núm. 102, entre las calles de Gervasio y Bolascoai.i, de 17 varas de frente y 40f vs. de fondo, en la que se encuentra una eiudedela, tasada en 2569 pesos 3 reales; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado el 31 del actual de 9 á 11 de su mañana. R—I
NOTICIAS
De la Clónica de New-York del 9 de Mayo tomamos lo que sigue:
*E1 dia 19 de Abril debía salir de Madrid la correspondencia pública y de oficio para las islas Canarias, de Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á CáJiz daría la vela un buque correo que debia conducirla en espe-dicion extraordinaria, sin perjuicio de la ordinaiia que tendrá lugar en el mes actual de Mayo. E-ta deieuni-nacion se comunicò por el ministerio Je la Gobernación del Reino.
—Caitas particulares de Italia, publicadas en un peliòdico de Pail®, aseguran que el célebre Rossini se ha vuelto loco. Parece que la razón del ilustre músico no pudo resistir la conmoción de los acontecimientos políticos. Perseguido como moderado por los revolucionarios, exasperado por la ruina de su causa; salvado por milagro de las garras de una partida de furiosos que se presentó para matarle y que, no habiéndole encontrado lo fusiló .en efigie. Rossini no pudo salvar mas que su vida, y su grande inteligencia sucumbió á la/(terza de tantas emociones.
—Por una orden del dia 7 de Abril, el emperador Nicolás confinò el título de mariscal de los ejércitos imperiales de Rusia al conde Radetzki, feld mariscal al servicio de S. M. el emperador, de Austria, y ¡o nombró al mismo tiempo oefe del reginiienlo de los húsares de la Rusia Blanca, que toma el nombre del regimiento de los húsares del mariscal conde de Ra-detzhi.
De la del 12.
Hace algunos dias que el National Inttlligcncer de Washington publicó una estensa carta de lady Jane Franklin, esposa de Sir John Franklin que salió en Mayo de 1845 de Inglaterra con una espedicion para descubrir el paso del Noroeste. Lady Frartklin ruega encarecidamente al presidente de los Estados-Unidos que reclame el auxt io de los navegantes angloamericanos á fin de averiguar la suerte de la espedicion, de la cual nada ha sabido desde su salida de Inglaterra. Hemos dicho ya en nuestro periódico que lady Franklin habia prometido una recompensa de 20,000 libras esterlinas al buque que diese primero noticias de la espedicion., hasta la fecha nada se ha averiguado, sin embargo de todas las diligencias del gobierno británico, que ha enviado á esplorar los estrechos de Davis y Behring, y la parte del litoral ártico en donde se supone que han podido refugiarse los tripulantes del Erebos y del Tenor en caso de naufragio. La Rusia, por su parte, ha prome. lido esplorar la costa asiática del estrecho de Behring-En vista de tanto afan, de una causa tan noble y que debe encontrar eco en todas las nacionts, y en vista también déla carta interesante de Lady Jane Frankl in, el gobierno de los Estados Unidos no ha querido quedarse atrás, y ha resuelto que se envíen dos buques á los mares árticos en busca del comodoro John Franklin. Parece que uno de estos buques tomará la dirección del Este, hacia el estrecho de Davis, y el otro la del Oeste, por el estrecho de Behring.
(¿d Cronica.')
CONVOCATORIAS.
Ei Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, ha declarado por ante e! Br. D. Bernardo del Junco, en auto de 21 del corriente, que ha fallecido intestado D. Julián Galuzo, y por su3 herederos los que según la ley deban serlo, á quienes se manda convocar por ires números consecutivos ríe la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir el derecho que les asisin.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de la3 diligencias formadas para overi-guar el motivo de ,1a muerte de D. Miguel Gómez, maestro de azúcar del ingenio Dos hermanos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del a-sesor titular y por ante D José Seoane , se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de nueve dias se presenten en dicha cabecera por conducto de la escribanía á ser examinados según se crea oportuno.
C '-O
En la causa formada contra D. Sebastian Rodrigjez por hurto de dos onzas de oro á D. Manuel Luis, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen las personas que quieran abonar el dicho del pardo Andrés Gallego, á fin de que dentro de tercero día ocurran á «fectuarlo.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Mariano Gómez solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel. se cite á los acreedores del referido Gómez para una junta que deberá tener efecto en la morada del Sr. consultor el dia 5 de Jumo próximo á las 11 de su mañana, para que en ella acuerden lo que mejor vieren convenirles para el cobro de sus respectivas acreencias. C “—I
VARIEDADES
Caja infernal.—En la noche del juéves último, una persona dtsfr zada llamó á la puerta del Doctor Warner, abog. do, y entregó al c'iado que se le presentó un paquete en la forma ordinaria de una caja de cigarros, con este rótulo: “Sr. Thomas Warner.—(reservado.)” La casualidad quiso que Mr. Warner estuviese ausente de la ciudad aquella noche, y como en dicha caja estaba escrita la palabra “leservado,” su familia esperó que regresase de Filadelfia para que el mismo la abriese. Al siguiente dia, viérnes. regresó Mr. Warner, y la fami-liaestabaála mesa á la hora de comer, hizo Mr. W’ar-ner traer la caja misteriosa y procedió á abrirla con precaución. Al alzar la tapa percibió en el interior una luz azul; dió un grito á su familia para que huyese al punto de la pieza, y apénas habia dejado el comedor cuando se oyó una terrible esplosion, y poco después se incendió la pieza que acababan de dejar. Mr. W arner auxiliado por algunos vecinos, pudo contener el progreso de las llamas, y cuando el humóse hubo despejada un pocopro-cedió al reconocimiento del teatro de la esplosion. Las puertas, las paredes, la mesa en donde algunos momentos antes comía él y toda su familia, un retrato del general Wasihngton, que estaba colgado de una de los paredes, y los muebles, habían sufrido considerable daño por los pedazos de metal queá manera de metralla se habían esparcido en todas direcciones en el acto de la esplosion. Sin la precaución de Mr. Warnes al abrir la caja, no queda la menor duda de que él y toda su lamilia habrían sido víctimas deesta máquina infernal.
Medallas.—Camino de Barcelonaá Mataro.— Dicen con fecha 5 de Abril. “Ayer se repartieron a los individuos da la corporación municipal, después de haberse remitido ejemplares áS. M.la reina y á los ministros, las medallas acuñadas en bronce para perpetuar el recuerdo de la inaguracion del ferio-carril de Mataró, el primero de España. El dibujo que recuerda tan fausto suceso es obra del acreditado pintor don Claudio Lorenzale, y representa una de las máquinas locomotoras y uno de los coches colocados frente al altar en el acto de ser bendecidos por los Illmos. señores obispos de Barcelona y de Puerto-itico, á presencia del ayuntamiento y autoridades de Barcelona con un lema quedice: “Níhil ipse velolius.” Debajo de la lámina se lee la siguiente inscripción: “I-naugutaturdieXXylIl octobris anni MDCCCXL VIII.” En el reverso de dicha medalla se lee: “Oprime societati quee prima en Hispania viam ferream ad Ilurutn usque ducentem sumo labore vigiliis sumptibusque consumere fecit Barciononensis. Senatus hoccivium laudis et gratis animi pignus.—D. N. C.” El trabajo del grabado que está hecho con mucho esmero, es obra del señor Ju-bany.
Fabricación dep.ipel'ten Inglaterra.— El valor total del papel fabricado en Inglaterra y los tres reinos en 1819, asciende á 1.300,000 libs. esterlinas. Posee la Inglaterra 800 fábricas de papel, la Escocia 80 y la Irlanda un nú-rner > menor. E-tán constantemente ocupados en dichas fabricas 27,000 obreros; estos son á lo ménos los o-breros que emplea directamente esta industiia, pero es sabido que la fabricación del papel requiere la cooperación de una infinidad de otros trabajadores, cuales son albañiles, catpintero?, fundidores &c. A4 es que ofrece mas importancia de lo que parece en realidad y de lo que hancreido los legisladores que no han temido gravar este ramo de comercio con un derecho tres veces superior á la suma total de sueldos que se paga á I03 operarios. 34.153434 kil. de papel fabricado han proJucido 752,274 libras esterlinas.
A mediados del siglo XVIII, el papel fabricado en Inglaterra no era suficiente para el consumo. Ahora los fabricantes pueden dar abasto á todos los pedidos este-riores y esportar ademas todos los años 1.500,000 kil. de papel, cuyo valor se avalúa en 100,000 libras esterlinas y produce al Erario 38,000 libras esterlinas.
En otro tiempo la Francia suministraba papel á la Inglaterra, y hoy dia tiene que recurrir à ella para el papel de estampas.
Buque de guerra español.—De Alicante escriben lo siguiente con lecha 6de Abril.
Hace seis dias que tenemos el gusto de ver en nuestra ba híala hermosa corbeta de guerra española La Ferrolana, deppone de 32 cañones de grueso calibre, con 250 marine ros y artilleros de tripulación. Espera órdenes de nuestro gobierno que lo designen el punto donde hayan de dirigirse, creyendo nosotros que irá á Gaeta. Es un buque nuevo que acaba de botarse al agua en el Ferrol; está perfectamente limpio, y adornada su cámara, comedores y camarotes, sino con un lujo asiático, con la mayorde-cencia y en términos de presentarse en cualquier puerto estrangero. Es velero (cual pocos, pues desde Cádiz á este puerto ha hecho el viaje en cuarenta y ocho horas.
—Monumento a Blasco de Garay.— Dice el Fomento de Barcelona:
Se ha subastado la fundición de la gran columna rostrata que debe formar el principal adorno de la nueva fuente que va á construirse en la plaza del Duque ríe Medinaceli, y ha quedado adjudicada á la acreditada fábrica del señor don Valentin Esparó, por 54,000 rs., si mal no hemos oido. Parece que la columna tendrá sobre ochenta palmos de elevación; á cosa de la mitad de ella habrá dos grandes faroles sostenidos por los apo-lones de las naves que de ella saldrán, y en lo alto la estátua del célebre Blasco de Garay, mirando al mar, teatro de sus inmortales, bien que poco apreciados ensayos en la navegación por el vapor.
—Futuro enlace.—Se hablaba mucho en los círculos de la alta sociedad de Madrid de una boda próximima á realizarse, que prometía ser espléndida; el proyectado enlace parece que es el del señor marques de Molins, actual ministro de Marina, con la señorita de Aguirre Solarte.	(La Crónica.)
Madrid 7 de Abril.
La procesión de ayer tarde se vericó con la solemnidad que es de costumbre. Salió de la iglesia de Santo Tomás, siguió por la plaza de la Constitución, calle de Ciudad-Rodrigo, la de la Almudena, al arco del real Palacio, calle de Santiago, Platerías, calle Mayor, Puerta del Sol: calle de Carretas, y por la de Atocha volvió á la misma iglesia. La procesión hizo alto en la plaza de Palacio, y SS. MM. adoraron las santas imágenes desde el balcón principal. Iban en ella los acogidos de las casas de Beneficencia, los pobres de San Bernardino, las hermandades, las crucpsde las parroquias, los individuos de la muncipalidad y una clerecía numerosa, presidiendo el señor gefe político..En las santas imágenes no se
notaba otra novedad que la riquísima túnica que ha estrenado Jesús Nazareno, la cual ha sido regalada, según hemos oido, por la señora duquesa de Sessa.
La tarde al principio estaba bastante desapacible, pero después se serenó. Ningún incidente desagradable turbó la religiosidad de aquel inmenso gentío que se agolpaba á todas las calles y que se agrupaba á los balcones para presenciar la ceremonia en que se representan los pasages mas importantes de la pasión de nuestro redentor.
____S. M. la Reina, deseosa de dispensar, como siempre, su protección á las bellas artes, acaba de ad-quir r las siguientes obras que figuraron en la última es-posicion del Liceo:
Isaac reconociendo d su hijo Jacob para bendecirle, cuadro pintado por D. Francisco Mendoza.
El cuadro de don A. Gómez que representa á Tobías conduciendo el cadáver de un israelita para darle sepultura.
El martirio de San Andrés, de Murillo, copiado del original que existe en el real Museo por don R. Vives.
Y	el grupo de dos figuras que representan la mu-
jer adultera d los pies del Salvador, obra ejecutada por el escultor don A. Falao.	(El Heraldo.)
—Naufragios.—Escriben de Melilla el 12;
“Los naufragios ocurridos en la madrugada del dia 11 del corriente en la ensenada de esta bahía y sus playas son los siguientes:
El bergantín barca americano HodenS’ Page, su capitán Henry, comandante Woodbury, procedente de Boston con destino á Genova, y carga de palo tinte, café, cacao, pimienta y otros.	•
Laúd Dolores, sn patrón Agustín Juan, procedente de la isla Cristina, con destino á Barcelona y cargo de sardinas.	t
Laúd Providencia, su patrón el piloto don José Mahiques, procedente de San Lúcar de Barrameda, con destino á Palma de Mallorca y caigo de trigo.
Laúd Santo Cristo, su patrón Martin Glejas, procedente de Sevilla para Andraix, carga de trigo, habas y aceite.
Y	en el dia 12 polacra griega nombrada Miantes, sn capitán Stamati Buduvi, procedente de Gibraltar con destino á Génova y cargo de algarrobas.
Todos han recibido los auxilios necesarios por la autoridad de marina, escoplo un buque español, que estallado en las rocas de Cala-Secreta, arrojó envuelto en los fragmentos que fluctuaban sobre las embravecidas olas cuatro de los siete individuos que tripu'aban aquel bajel, entre los cuales uno de aquellos; luchando por salvará su hijo, experimentó el incomparable sentimiento de que un fuerte golpe de mar se lo arrebatase y estrellase contra las peñas. -(Desgraciado padre! Los demas no parecen en aquel espantoso lugar, y se infiere habrán sufrido la suerte del otro que salió cadáver v ha sido sepultado allí.
Hasta aqui se sabe por esta redacción; pero le consta que la celosa autoridad de marina se ocupa, en medio de lo3 muchos negocios que la rodean, en continuar las averiguaciones acerca de esta desgracia.
í,«». lanoliAc del gremio sacarou-con garfios ayer cadáveres de dos hombres y un niño pertenecientes ol barco que naufragó en Cala-Secreta.”
—Embajadores de Rusias/ Prusia.—Leemos en El Fomento de Barcelona del 26:
Hoy han salido con el vapor español Barcino los señores embajadores de Rusia y Prusia que llegaron últimamente á esta ciudad con el vapor Lepanto procedente de Gaeta. Diríjense á la costa de Portugal á desempeñar sus respectivos destinos cerca de S. M. Fidelísima.
Moriani.—La Gaceta música habla en estos términos dal célebre tenor.
“Estecantante merece por muchos títulos figurar en primera línea en el principal teatro lírico de Patis. Hace algunos años que cantó de paso con gran éxito el papel de Edgardo en la Lucrecia. Posteriormente Madrid, Milán, Florencia tuvieran ocasión de aplaudir al célebre tenor en la Atila, en Juana de Arco, en los Lombardos y en el Hernani del maest¡o Verdi. El que no le haya oido en esas partituras no puede formarse idea de la maestría y de la elocuenca de su canto. Al cabo de 10 año9 que Moriani recorre los principales teatros de Europa recogiendo coronas, su voz no ha perdido nada de su primitiva flexibilidad y grata entonación. La otra noche pudimos verle y admirarle en la ópera la Lucrecia, la cual desempeñó con tanta espresion que hizo derramar abundantes lágrimas á su auditorio, conmoviendo todas las cuerdas de la sensibilidad humana. Desde los mejores tiempos de Rubini, ningún cantante ha conseguido tan completo triunfo.”
Moriani tiene la ventajado no exagerar nunca su papel, quedándose en los limites del género lírico dramático. ¡Es lástima que no Be le baya conocido ántes en Francia!
—iiii t---------------------------------aMMa
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
ALÚLMMíIDiRQ) IDimiASo
octava parte, iv.
El vina de Oporto.
A los diez minutos dormían los amos; mas no sucedía lo mismo con los criados aguijados por el hambre y sobre todo por la sed.
Disponíanse Blasois y Mosqueton á hacer su cama que consistía en una tabla y en una maleta, mientras que sobre una mesa, colgada como la del aposentoinmediato.se mecían á merced de las olas un pan, un cacharro lleno de cerveza y tres vasos.
—¡Maldito vaivén! decia Blasois. Creo [que me voy á marear como á la venida.
—¡Y no tener para resistir al mareo ma3 que pan de cebada y vino de lúpulo! ¡Puh!
—¿Pues y la botella de mimbres? M. Mosqueton, Preguntó Blasois acabando de arteglar su cama y Cercándose no sin trabajo á la mesa ante la cual estaba ya sentado Mosqueton y en cuya operación
® imitó; ¿y la botella de mimbres? ¿la habéis perdido?
—No, dijo Mosqueton, pero Parry se quedó c e"a. Esos demonios de escoceses siempre tien sed. Y vos, Grimaud, preguntó á 3U compañeros i“3' acababa de entrar después de acompañar á l ,agnan en su visita, ¿teneis sed también?
—Como un encoces, respondió lacónicamei 'cimaud.
Y sentándose junto á Blasois y Mosqueton, “acó un cuaderno y se puso á ajustar las cuentas de aompañía cuyo tesorero era.
’ i Ay! dijo Blasois, ya me palpita el corazón. -Siendo así, respondió Mosqueton con tono doc-1 rab tomad algún alimento.
,j ¿Alimento llamáis á eso? dijo Blasois mostran-v afl'j‘do y desdeñoso gesto el pan de cebada •t e* Jarro de cerveza.
Blasois, repuso Mosqueton, no olvidéis que el
pan es el verdadero al intento de los franceses y que no siempre le tienen: preguntádselo a Grimaud.
—Sí, pero ¿y la cerveza? replicó Blasois con una prontituud que hacia honor á su talento, ¿y la cerveza es su bebida verdadera?
—Lo que es eso. dijo Mosqueton algo apurado con este dilema, debo confesar que no, y que la cerveza nos es tan antipática como el vino á los ingleses.
—¡Como M. de Mosqueton! dijo Blasois dudando de los profundos conocimientos de Mosqueton, á los cuales profesaba sin embargo, una completa admiración en las circustancias ordinarias de la vida; ¿con que á los ingleses no les gusta el vino?
—Le detestan.
—Pues yo los he visto beberle.
—Por penitencia, y prueba de ello es, añadió Moston contoneándose, que un príncipe ingles se murió porque le metieron un dia en un tonel de mal-vasía. Se lo he oido contar á M. de Herblay.
—/Imbécil! dijo Blasois, ojalá estuviera yo en su lugar.
—Puedes estarlo dijo Grimaud echando una raya por debajo de las cantidades que iba á sumar.
—¡Como que puedo! esclamó Blasois.
—Si; continuó GrimauJ, llevando cuatro y pasándolas áotra columna
—Esplicaos; M. Grimaud.
Mosqueton guardaba silencio durante las preguntas de Blasois, pero la espresion de su rostro revelaba que no era por indifeiencía.
Grimaud continuó su cálculo, y escribió el total.
—Oporto, dijo entonces apuntando al primer compartimiento que habia visitado en compañía de Ar-tagnan y del patrón.
—¡Q,ué! esos toneles que he visto por un resquicio de la puerta....
—Oporto, repitió Grimaud, empezando otra operación aritmética.
—He oido decir, repuso Blasois dirigiéndose á Mosqueton, que el Oporto es un escelente vino de ia Península.
—Escelente, dijo Mosqueton relamiéndose, esce lente. En la bodega del señor de Bracleux le hay.
—-No seria malo pedir á esos ingleses que vendieran una botella, añadió el cándido Blasois:
—¿Vender eh? respondió Mosqueton sintiendo reproducirse sus antiguos instintos de merodeo; como
se conoce ¡oh joven! que aun no teneis esperiencia en las cosas de la vida. ¿Q,ué necesidad hay de comprar loque se puede tenor de valde?
—Pero eso es atentar contra la propiedad, dijo Blasois, y me parece que está prohibido.
—¿Donde? preguntó Mosqueton.
—No sé si en I03 mandamientos de Dios ó de la iglesia, pero sé que dice así.
JVo desearás la muger de tu prójimo.
No codiciarás los bienes ágenos.
—Otra razón pueril M Blasois, repuso Mosqueton con aire de superioridad. Si, pueril, lorepito. ¿En qué parage de las escrituras habéis visto que estos sean prójimos?
—Confieso que en ninguno, contestó Blasois, ó al ménos no lo recuerdo.
—Razón pueril, vuelvo á decir, prosiguió Mosqueton. Amigo Blasois, si como Grimaud y yo hubierais hecho diez años de guerra, sabríais la diferencia que existe entre los bienes ajenos y los bienes del enemigo. No me negareis que un ingles es un enemigo, y perteneciendo ese vino de Oporto á los ingleses, nos pertenece á nosotros como franceses. ¿No habéis oido esplicar nunca lo que es vivir sobre el pais?
Esta facundia reforzada con toda la autoridad prestaba á Mosqueton su larga esperiencia, dejó estupefacto á Blasois. Bajó la cabeza como para ineditar, mus alzándola de súbito, como armado con un argumento irresistible, dijo:
—¿Y los amos serán de vuestro parecer, M. Moston?
Mosqueton se sonrió con desprecio.
—No faltaba mas, repuso, sino que fuera á turbar el sueño de nuestros ilustres gefes paradecirles: “Se. ñores, vuestro criado Mosqueton tiene sed: ¿queréis permitidle que beba?” ¿Q,ue le importa á M. de Bracieux que yo tenga sed ó no?
—Es vino muy caro, objetó B!aso¡3 moviendo la cabeza.
—Aunque fuera oro potable, M, Blasois, no se privarían de él nuestros amos. Sabed que el señt.r barón de Bracieux, puede si quiere, beberse un tonel de Oporto aunque le costara un doblon cada gota. Y siendo cierto que I03 amos no se privarían, continuó cada vez mas enaltecido y orgulloso, no veo por qué razón se han de privar los criados.
Y levantándose Mosqueton cogió el jarro de cerveza, le vació por una cañonera y se acercó ma-
gestuosamente á la puerta que comunicaba con el otro compartimiento.
—¡Hola! dijo, está cerrada. ¡Q,ue desconfiados son estos demonios de ingleses!
—¡Cerrada! repitió Blasois con no ménos desaliento que su compañero. ¡Vaya un chasco! y el corazón que me va palpitando cada vez mas.
Mosqueton miró á Blasois con rostro tan afliji-do que era evidente que sentía el chasco tanto como él.
—¡Cerrada! volvió á decir.
—Ahora recuerdo, se atrevió á observar Blasois. haberos oido contar que cuando érais joven mantuvisteis una vezen Chantilly á vuestro amo y ospro-porporcionásteis alimento para vos mismo, atrapando perdices, pescando carpas y cojiendo botellas con un nudo corredizo.
—Es mucha verdad, respondió Mosqueton, y ahí está Grimaud que no me dejará mentir. Pero la bodega tenia un respiradero y el vino estaba embotellado, No puedo echar el lazo al través de ese tabique, ni sacar con un pedazo de cuerda un tonel que á caso pesará dos quintales-
—No, pero sí podéis quitar dos ó tres tablas del tabique, dijoBlasois y agujerear un tonel con una barrena.
Abrió Mosqueton estraordinariamente sus saltones ojos y miró á Blasois con el asombro que infunde á un hombre el encontrar en otros cualidades que no le atribuía.
—Cierto, dijo, bien puede ser, ¿pero donde hay escoplo para arrancar las tablas y barrena para el tonel?
—El estuche, dijo Grimaud, empezando el balance de sus cuentas.
—¡Ah! si, el estuche, esclamó Mosqueton; ¡y yo que no me acordaba!
En efecto, amen del- cargo de tesorero, egercia Grimaud el de armero de la tropa, y ademas de su libro de cuentas tenia su estuche. Y como Grimaud era la precaución en persona, dicho estuche, cuidadosamente guardado en el fondo de su maleta, iba provisto de todos los instrumentos de primera necesidad.
Contenia pues entre ellos una barrena de regulares dimensiones.
Mosqueton se apoderó de ella.
En cuanto al escoplo no tuvo que ir m uy léjos
á buscarle, pues el puñal que en el cinto llevaba le sustituía con ventajas.
Buscó Mosqueton un sitio en que estuviesen separadas las tablas é inmediatamente que le encontró se puso á trabajar.
Mirábale Blasois con una admiración en que entraba cierta dósis de impaciencia, arriesgando de vez en cuando algunas observaciones llenas de inteligencia y lucidez sobre el modo de arrancar un clavo ó falsear una tabla.
Enuninstante levantó Mosqueton tres tablas.
Dió u n suspiro y se apartó para proseguir su trabajo,
Grimaud habia acabado entretanto sus cuentas y contemplaba de pié y con profundo interes la o-peracion y los inútiles esfuerzos de Mosqueton para llegar á la tierra prometidn.
—Yo, dijo Grimaud.
Esta sola palabra valia tanto como un soneto, y un soneto ya se sabe que vale tanto como un poe-ma....
Mosqueton volvió la cabeza.
—¡Vos! preguntó.
—Yo entraré.
—E3 cierto, dijo Mosqueton paseando una mirada por el largo y delgado cuerpo de su amigo; pasareis con facilidad. ....
—Viene tien, dijo Blasois, pues como ya ha estado en la bodega con ei caballero de Artagnan, sabrá cuales son los toneles llenos. M. Moston, dejad pasará M.Grimaud.
—También hubiera yo entrado, murmuró Mosqueton algo picado.
—Si, pero seria mas prolijo y yo tengo mucha sed. Me va palpitando el corazón cada vez mas.
____Ea; pasad Grimaud, dijo Mosqueton entregándole el jarro y la barrena.
—Enjuaga los vasos, respondió Grimaud.
El hizo una amistosa seña á Mosqueton como pidiéndole perdón por ir á consumar una empresa brillantemente comenzada por otro. En seguida se deslizó como una culebra por el boquerón y desapareció.
(Continuará.)