HAMM,
N. 51	Viernes 2 de Marzo de 1819. —( Temp)—Las llagas del Redentor, Santos Pablo y Rudesindo.—Circular en Santa Teresa.—Sorteo ord. núm. 458 de Real Lotería
P. I.1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE cuba. — Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán genera) ha dispuesto se inserten en la Gaceta Oficial las siguientes medidas:—
Los perjuicios considerables que esperimenta en sus rendimientos la Real Renta de Correos por la trasmisión punible de correspondencia fuera debali-ja ó de los bultos dirijidos por las administraciones y estafetas, como que por la que procedente de Ultramar se introduce por medios particulares, contraviniendo las ordenanzas, las Reales órdenes y las disposiciones gubernativas vigentes, hizo fijar mi atención en tan importante asunto para adoptar las medidas convenientes á restablecer en su vigor las que pudiesen estar descuidadas ó en desuso: y al efecto, oido el informe de la Administración general del ramo, y con el fin de atajar para lo sucesivo el contrabando de correspondencia, en que si bien incurren muchas personas por ignorancia ó equivocada inteligencia de servicios amistosos, suele tener lugar por otras la ocultación de cartas é impresos, con malicioso y criminal objeto, he determinado en u-so de las facultades que tengo por S. M. como Gobernador Capitán General, y Subdelegado general del ramo de Correos, lo siguiente:
1?
A toda persona particular de cualquiera calidad ó condición que sea, sin escepcion alguna, está prohibido por el título 20 de la Real ordenanza de Correos que se halla vigente, el conducir cartas ni pliegos cenados fuera de balija, á ménos que sea por espreso mandato de las autoridades, con sujeción á las formalidades y á las penas en dicha ordenanza señaladas; pero en los parages donde no haya administración ó estafeta, pueden llevarse ó traerse pliegos y cartas hasta la mas próxima en la carrera á donde se dirijan, en la inteligencia que, los que se hallase haber pasado el punto para donde las conducen sin verificar su entrega, serán castigados con la multa de un ducado por carta.
2?
La remisión de impresos no puede verificarse en paquetes cerrados sino por el Correo, y ilevand0 una sola faja que permitajsu examen sin romperse y escrito en ella el título del impreso ó periódico’ que contenga, y su dirección. Los periódicos ú hojas sueltas impresas que no vayan de este modo á las Estafetas, quedarán sin curso.
3?
La ocultación de cartas y de cualesquiera papeles, sean manuscritos, de imprenta, dibujos, grabados, ó litografías, distintos de los que diga la faja de cubierta, ó que les sean anexos, se considera fraudulenta en los paquetes de impresos á que se refiere el artículo anterior.
4?
Todps los pliegos ó paquetes que no se hallen en los términos esplicados, ó que por demasiado gruesos ó otros indicios se hiciesen sospechosos de cotítravencion, se detendrán en las administraciones y Estafetas, hasta que con conocimiento de la autoridad sean llamados ó concurran los interesados á recojerlos, y los abran á presencia de los Administradores.
5?
Siendo notoria la facilidad del contrabando de correspondencia por los pasageros y empleados en los trenes de los caminos de hierro, como en los vapores y buques de cabotage, cuidarán los administradores de las empresas y los consignatarios de dichos buques de imponer á todos sus dependientes la obligación de no consentir los abusos de esta clase que observaren ó de que tuvieren noticia y harán fijar en las estaciones de todos los pueblos donde hubiese Estafeta un anuncio que esprese esta prohibición para conocimiento del público, en inteligencia que dichos, administradores serán respon sables de la omisión de ámbos preceptos.
6?
Los Capitanes de buques y los individuos de las tripulaciones ó pasageros que salgan de puer -tos de la Península, no admitirán para conducir á esta Isla, cartas ni pliegos que no tengan el sello de las respectivas administraciones de Correos.
7?
Toda la correspondencia que traigan las em-oarcaciones que arribaren á la Isla, sean naciona-es ó estrangeras, se entregará al Colector de Correos en el acto de la visita, por el Capitán, sobrecargo, pasagero ó tripulante á cuyo cargo estén.
8?
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
IDirmASk
QUINTA PARTE.
V.
El mendigo de San Eustaquio.
—¡Queréis que os dé una esquelita para el vica-rio de Sain-Jacques de la Boucherie? El os introdu eirá en uno de los aposentos de la torre, dijo el cura Perfectamente, contestó el mendigo.
, Pues entonces, añadió el coadjutor, esta noche j1 las diez estará á vuestra disposición, si quedó con-entode vos, otro saco con quinientos doblones.
Los ojos del mendigo brillaron con una espre-siori de avaricia que reprimió al instante.
, 'Hasta esta noche, respondió, y para entonces todo lo tendré preparado.
á li D!ch0 est0 IHvó la silla á la iglesia, puso junto ella el cubo y el hisopo, marchó á tomar agua ben-ua a la pila, come si no tuviera confianza en la suya. y salió de la iglesia.
VI-
Lo torre de Saint-Jacques.—La-Boucherie.
Qondv t^i 8e'S "a®“0® cuarto habia acabado Mr. de arzobispado8 SUS <*1^eoc'as y estaba de vuelta en el
A las seis anunciaron al cura de San Mery.
En los puertos donde no haya Colector está o-bligado el Capitán, el sobrecargo y pasageros, á entregar en la Estafeta ó administración de Correos la correspondencia que conduzca inmediatamente después que fondeare el buque.
9?
En el acto de la entrega de la correspondencia y paquetes de periódicos según espresan los artículos anteriores, satisfará el Colector por via de remuneración á razón de un centavo de peso por cada pieza, ya sea carta sencilla, ó doble ó paquete procedente de los Estados-Unidos é Indias, y dos si de cualquiera otra parte. Si la correspondencia estuviese en sacos ó bultos cerrados, se hará el espresado abono en la Administración; y en ám bos casos bajo recibo del número de piezas y cantidad que percibe el conductor.
10.
Pasadas veinte y cuatro horas después de fondeado un buque, se impondrá la multa de un peso por cada carta sencilla, y en proporción de dos, tres y cuatro por las dobles, triples &c. que se hubiesen dejado de entregar al Colector ó á la Administración; y para que nadie alegue ignorancia se entregará á cada Capitán en el momento de la visita un ejemplar de los artículos que marcan esta obligación, escrito en Castellano, Francés ó Ingles.
El Colector está autorizado para obligar á que se hagan efectivas inmediatamente las multas señaladas, y en el inesperado caso de resistencia pedirá su arresto al Capitán del Puerto ó al Ayudante de visita dando parte á la autoridad superior local, que podrá duplicar la multa á los contumaces ó mandar permanezcan en la Cárcel dos dias por cada carta que trajesen, sin perjuicio del procedimiento á que hubiere lugar según las circunstancias y la tendencia ú objeto de la ocultación.
11.
Toda la correspondencia y periódicos viniente*, «.oí.a. sujeta al pago de porte con arreglo á las tarifas vigentes- esceptuándose la del consignatario del buque que la conduce, y la de los Cónsules, cuando el paquete ó bulto que la contuviese les viniere rotulado, y precisamente en buques de sus Naciones.
12.
Será obligación de los dueños de las embarcaciones ó de sus consignatarios, encargar á los Capitanes y Patrones bajo su responsabilidad, que por todos los medios que estén á sus alcances no permitan se lleve correspondencia alguna fuera de los bultos que se les hubieren entregado por las Administraciones del ramo.
13.
Los buques de guerra españoles se hallan también en el deber de entregar á las administraciones de Correos la correspondencia que les dieren las de los puntos de su partida; y respecto á los es-trangeros, se les invitará cortesmente en el acto de la visita á dar al Colector del ramo la que trage-sen de cualquiera parte.
14.
En todos los casos de reincidencia, podrán duplicarse las penas; pero cuando las infracciones envolviesen otros delitos comunes, ó políticos contra el orden establecido y la seguridad é integridad del Estado, se seguirán los procedimientos por los Tribunales competentes hasta su término por aplicación de sentencia con arreglo á las leyes, ó se castigarán gubernativamente con multas desde cien á mil pesos y espulsion del territorio, en uso de los poderes y facultades con que me hallo revestido por S. M.
15.
Los empleados del Resguardo, los Ayudantes de reconocimientos y cualesquiera otros agentes comisionados por las autoridades locales en los puer-
tos de esta Isla, tendrán entre sus instrucciones las relativas á evitarla transmisión de correspondencia por descuido ó malicioso abuso, y á cerciorarse de si los Capitanes y Patrones de los buques están enterados de su responsabilidad.
Y para que llegue á noticia del público y nadie pueda alegar ignorancia se circulará á todas las autoridades y corporaciones y á los Cónsules estrangeros, insertándose ademas en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, debiéndose considerar desde la fecha , c «np parte adicional del Bando de Gobernación y Policía.—Habana 1? de Marzo de 1849.—El Conde de Alcoy.—Es copia— Crispin Xinienez de Sandoval.
el sorteo grande estraordinario n° 9, que se ha de celebrar el dia 23 de Marzo de 1849.—Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.	PESOS.
	
	
1 tie 		
	
	
	
4 de á 1.000		
	
121 de a 200		
20 aproximacioaes		
206	204.000
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Habiendo remitido la sección directiva del Liceo Artístico y Literario, la suma de trescientos trece pesos producto líquido del baile de disfraces solicitado para ia reparación del Templete, ha dispuesto el'Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, que la indicada suma se ponga con el espresado objeto á disposición del Escmo. Ayuntamiento, destinando igualmente á la Real Casa de Beneficencia veinte y cinco pesos que produjo la rifa verificada en el mismo; anunciándose al público para satisfacción ie los que componen dicho instituto.
Habana l.° de Marzo de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
'ontaduría (General ele ejército y tieal tía cienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Para los dias 2, 3 y 5 del mes de Marzo próximo venidero, se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentesfiuera de esta isla. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta oficina las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que ocurran á ella á percibir las cantidades que les pertenezcan en el término designado,pues pasado este, no se verificará por tal motivo pago alguno.—Habana 27 de Febrero de 1849,— V enfades.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:— Aide 100,000, 4 de á 400 $.— Al de 25.000, 4 de á 200.—Al de 12,000, 4 de á 100.—Al de 6,000, 4 de á 50.—Al de4000 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 16 $, el medio 8 $, el cuarto 4 $, el octavo 2 $ y el 16 avo 1 $.
Habana y Febrero 27 dt 1849.—El Contactor general, Luis de Benavides.	*
Contaduría de la junta de fomento.—El domingo 4 del corriente desde las 6 de la mañana hasta las 2 de la tarde estarán reunidosen la casa de deposiio, todo» los negros cimarrones que se hallan < xistentes en las obras de calzadas. Y se:, visa al público para que los que tengan esclavos prófugos ocurran dicho día al lugar designado, donde estará abierto el despacho el tiempo acostumbrado para espedir las pape elas de entrega en favor de los que quieran estraer sus siervos.— Habana 1. ° de Marzo de 1849.—Francisco Oger. *
|E1 coadjutor echó una rápida ojeada hacia atrás, y viendo que el cura venia acompañado de otra per sona, dijo:
—Que pase.
Entró el cura con Planchet.
—Monseñor, dijo el primero,aquí está el sujeto de quien tuve el honor de hablaros.
Planchet saludó como hombre acostumbrado al trato de casas distinguidas.
—¿Y estáis dispuesto á servir la causa del pueblo? pregunto Gondy.
—Ya lo creo, dijo Planchet, soy frondista de corazón, y aquí donde me veis, monseñor, estoy condenado á la horca.
—¿Por qué motivo?
—Porque arranqué de manos de los sargentos de Mazarino á un noble que levaban á la Bastilla, don de ya habia estado cinco años.
—¿Quien era?
—¡Oh! monseñor le conoce mucho; el conde de Rochefort.
—Es cierto, dijo el coadjutor, tengo oido hablar de ese negocio; y dicen que sublevasteis todo el barrio.
—Casi, casi, respondió Planchet con aire de satisfacción.
—¿Que oficio teñe is?
—Confitero, calle de Lombards.
—Esplicadme como os animan instintos tan belicosos, egerciendo una profesión tan pacífica.
—¡Y como me recibe monseñor, siendo eclesiástico, en traje de caballero con espadas y espuelas?
—A fé que no está mal respondido, dijo Gondy riéndose; pero ya sabéis que á pesar de mi traje siem pre he tenido inclinaciones guerreras.
Secretaría, del Obispado de la Habana.— Debiendo procederse á la construcción de una nueva iglesia en el partido de San Nicolás de Alvarez, ha dispuesto el señor Gobernador del Obispado se convoquen de nuevo licitadores por medio de la Gaceta Oficial, para que por el término de veinte dias se presenten en esta Secretaría á hacer sus proposiciones con arreglo al plano y pliego de condiciones que se les pondrá de manifiesto.
Habana 27 de Febrero de 1849.-Domingo García Velayos, secretario.
Real junta de fomento.—Para los trabajos del.puente de Alcoy sobre ei fio Luyanú, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sano3 y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849—José Maña Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Puente de las Vegas—Acordado por la Junta sacará remate la construcción de un puente de madera dura sobre estribos y con muros de cantería proyectado para el rio de las Vegas, en la jurisdicción de Santa María del Rosario, h comisión nombrada al efecto se reunirá á las doce del dia 6 del mes próximo venidero en la Secretaria de la Corporación para recibir proposicio nes escritas con arreglo al pliego de condiciones, planos y medidas que estarán de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina: admitiendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en que se cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 19 de Febrero de 1849. —José María Velazquez, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 3 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.
Habana l.°de Marzo de 1849.—Alva.
PARTE JUDICIAL.-------------------
Br. D. Bernardo del Junco, escribano público del número de esta ciudad por S. M.
Certifico: con exárnen del espediente promovido por D. Enrique Gómez, contra D. Benito Metras suponiéndole allanamiento de sn casa y hurto, que á fojas 104 vuelta consta un .teto de concurrencia tenido entre ámbos litigantes, ante el Sr. Alcalde ordinario primero en 14 de Marzo de 1843, < n el cual el actor convino en renunciar las acciones que contra Meirás pudiesen asistirle, dándose por separado de la demanda y adviitiendo que el procedimiento no debia servirle de nota a! dicho Meirás, puesto que le constaba su honradez y pro-
Contaduría general dk rentas marítimas.—Para el
2 del entrante se han de rematar en el almacén de averias
y entregar en la playa de Bacuranao por arrojo que hizo en dicho punto la fragata americana Peierhoff procedentede Boston, las partidas siguientes: cortes de envases para azúrar, envases de miel vacíos, barriles de manteca, quesos cajas de velas de sebo, barriles de cebollas y papas y ottos efectos. Habana y Febrero 28 de 1849.—Clairac,	2
Pa a el 2 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 17 cajas de pasas, 11 garrafones de alcaparras, 7 piezas de platillas blancas de hilo, 6 piezas de coletas blancas con 810 varas, 237 piezas de rusias anchas, 13 ídem de Ídem angostas y 10 piezas de ruanes de hilo. Habana y Marzo 1. ° de 1349.—Clairae.	*
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba — Anuncio al público—Desde el dia 2 del entrante mes se dará principio á la venta de los 17.500billetes de que se compone
bidad, cuyo acuerdo fue aprobado en auto de 18 de Agosto, , declaradas las costas de oficio. Y cumpliendo lo mandado en decreto de esta fecha, para su publicación por medio de la Gaceta de esta ciudad, áfin desvaneceré! concepto que se haya formado por el público y no le pare perjuicio los términos de la convocatoria inserta en el mismo periódico en tos dias 24, 25 y 27 del que cursa, libro la presente en la Habana á 23 de de Febrero de 1849.—Br. Bernardo del Junco, INSOLVENTES.
En «:1 incidente á la testamentaría de Da. Catalina de R¡-vas, formado para tratar de la insolvencia del). Francisco Urrutia, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique estar mandado se asisia como pobre al referido Urrutia con i a reserva acostumbrada.	3—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario do segunda e-leccion de la villa de Guanabacua, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Vaides Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia ministrada por D. Marcos Quintana, en las diligencias que contra él ha promovido Da. Ram na Diaz Amador sobro cumplimiento de un contrato.	3—I
edictos]
D. M 1:1 i ton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de est ciudad y su jurisdicion por S. JS1. (f-c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al chino Joaquin Hernández para que en el término de nueve aias contados desde el último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio para descubrir el autor ó autores del robo tle un cajón donde se guardaba el dinero del despachode la bodega de Da. Dolores Alfaro. seguro de que si asi lohtcierese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. « incurso en las penas de la ley. Habana, Marzo l.° de 1849.—Balenzátegui.—Por mandado de S. Sría.—Br. Felipe Fornari.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, viar-zo 1. ° de 1849.—Br. Felipe Fornari.	E 1—O
D. Francisco Chapetón y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar deesta villi y su jurisdicción r er¡.V. JU. (f-c.
Por esta mi 2? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Luz Estrada, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de 6 onzas de oro á D. Daniel Nuviola; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor en la referida causa. Guanabacoa y Febrero 22 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Vaides Mendoza.	E 2—O
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Rodríguez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurlo de dos onzas de oro á D. Manuel Luis; en el concepto de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en la referida causa. Guanabacoa y Febrero 22 de 1849. —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. —Ldo. Francisco Vaides Mendoza.	E 2—O
Por esta mi 2Í carta de edicto y pregón, cito, llamo y eni plazo á D. Miguel Rodríguez para que en el término de nueve dias co ¡ parezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto de un caballo, una albarda, un jaquimón y una espuela de hierro á D. Juan Perez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta cel asesor en la causa referida. Guanabacoa y Febrero 22 de 1849.—Chaperon.—Por mandado dei Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Vaides Mendoza. E 2—O AUTOS? ? n "	?
DE OFICIO.
A consecuencia de les autos que sigue el caballero síndico procurador general contra D. Manuel de la Cruz Llanes reclamándole la libertad del párvulo José Marta, se ha dictado por el Sr. Alcalde mayor tercero el definitivo que copio. —
1 Habana 14 de Febrero de 1849.—Vistos estos autos seguido» por el caballeta sindico procurador g,i.eral contra D. Manuel de la Cruz. Llanes para que pusiese en ei goce y posesión de su .libertad .al. párvulo Ji sé María; visto lo alegado y probado por las partea, y en rebeldía del demandado, definitivamente juzgando, se declara manunisiado sin perjuicio de tercero al referido .José María; y á fin de que pueda acreditar su estado y. gQzar de Josderechos.que le correspondan, dénsele los testimonios que pida de esta reso ueion, siendo del csclu-sivo cargo ,<fe Llanes las costas del procedimiento. Derechos 80rs.—Alberto Bo«ch.—Ante mi: Br. Gaspar Villate.” Y asimismo está mandado que por este orden y entres numero» Consecutivos .de este. perióJtco s-r cite y convoque al citado CtuzLlánes pam que en el término de .15 dias después del último anuncio se presente en mi escribanía^! otorgar la escritura de libertad dei insinuado negrito José María, bajo el cpncpptoque.de no hacerlo así se procederá á hacerla de oficio. Habana y Febrero 28 de 1849.—Br. Gaspar Villate.
A ' — O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero, recaído á la comunicación dirijida por el Sr. Teniente de Gobernador dei Mariel, en lop.autos formados por los golpes que D. Francisco de Arboy infirió á D. Tomas Lufrio, e^tá mandado ee le haga saber á este el auto cuyo tenor es «1 siguiente: — Mariel 12 de Bnerp. 1849.--Vistos: en el estado de esta causa y en cumplimiento á lo dispuesto por la Reaj Audiencia Pretorial en auto acordado de 25 de Abril del año pasado tle 1839; cítese á las parles para la resolución final, ( tirándose al e-fecto órdenes si fuere necesario.—Gurrea.—Crucet. Julián Sánchez.—José C. Vaides.. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Febrero 27 de 1849 añoa. Francisco Valerio.	A * O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias formaaas por el fallecimiento de Da. María fie la Luz Cruz, vecina que fnédel partido de Guauitnar, ht dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta dei asesor mular y por ante mí, que en tes números consecutivos de la Gace ta de la Habana, se publique el auto que á la letra dice:— ,,San Antonio, Febrero 23 de 1849.—Vistos: lo certificado por los escribanos públicos de la ciudad del Bejucal y de esta villa, se declara intestado ci fallecimiento de Da. Marta de ia Luz Cruz, vecina que fue del pa. tido de Guanima«, y por sus herederos á los que por derecho deba corresponderles: pú-blíquese es;e auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que el que se considere con derecho á su herencia, ocurra á este juzgado por conducto del actuario en el término de 8 dias contados^ desde el ultimo anuncio, á deducir el que les asista. Asesoría 80 rs. Loira. —Dr. Quintero.—José Joaquin Leal.” San Antonio y Febrero 27 de 1849.—José Joaquin Leal	A 2—I
—Pues bien, monseñor, ántes de ser confitero fui sargento tres años en el regimiento del Piamonte, y ántes de ser sargento fui lacayo diez y ocho meses de M. de Artagnan.
—¿El teniente de mosqueteros?
—	El mismo, monseñor.
—	Le tachan de Mazarino acérrimo.
—¡Pst!... .dijo Planchet.
—¿Qué?
—Nada, monseñor; M. de Artagnan pertenece al egército; M. de Artagnan tiene por profesión defender á Mazarino que le paga, así como nosotros tenemos la de atacar á Mazarino que nos roba....
—Sois hombre de penetración, amiguito: ¡se puede contar con vos.
—Creí, dijo Planchet que el señor cura os habia respondido de mí.
—En efecto, pero deseo oírlo de vuestra propia boca.
—Podéis contar conmigo, monseñor, como se trate de armar una bullanga en la ciudad.
—Oe eso se trata justamente. ¿Cuantos hombres creeis que podréis reunir esta noche?
—Doscientos mosquetes y quinientas alabardas.
—Como haya en cada barrio uno que ofrezca lo mismo mañana tendremos un ejército bastante respetable. ...
—Mucho que si.
—¿Estáis dispuesto á obedecer al conde de Rochefort?
—Le seguiré hasta el mismo infierno, y no es poco decir, porque le creo capaz de bajar á él.
—¡Bravo!
—¿Por qué señal podrán distinguirse mañana los amigos de los enemigos?
REMATES.
Por auto de 23 del que cursa, proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al con-curso de D. José Ignacio de Echegoyen, formado para tratar de la demolición del ingenio titulado la Asunción [á] el Calafate, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público el remate de 27 caballerías de tierra de las del referido ingenio, situado en las del corral Jiqulabo,- partido de Guanabo, por las cuales han ofrecido 27000 $, que pagan en los términos siguientes: 4000 $ de contado para abono de costas: contenta det Real derecho de alcabala: se reconoce el capital de 9652 $ impuestos sobre ellas á fa,or de varias comunidades y corporaciones, y el resto se entera á razón ce 2000$ anuales; para cuya diligencia se ha señalado 'ei dia 13 de Marzo entrante délas lOá las 12 de su mañana, en las puertas del tribunal del referido Sr. Alcalde Habana °7 de Febrero de 1849.	R—
Por auto proveid por el Escmo. Sr Gobernador político con la consulta del Sr.Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las^diligencias promovidas por Da. PatOn.Lope-/ contra D .Tn-sé María Ortega en cobro de pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y re -mato de una casa situada estramuros en el barrio de Chavez, calle de la Gloria al num. 185, retasada en 658$ 34 reales, el dia 5 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde.	R—*.
Por auto "roveido por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consu1- lelllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de L, razabal, á consecuencia de ia testamentaría del Sr. D. Jr n Muñoz, se ha señalado el día 6 de este mes y dos mas sumientes, para el remate de un cafetal titulado Armonía, ubicado en el partido del Guayabal, compuesto de 7 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, arbolee, animales, 15 negros de ámbos sexos y demas utensilios necesarios, retasado en 35476 $ 51 rs.	R — *
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por unte D. Pedro Plutarco Renté,» consecuencia de los autos testamentarios de Da. Dolores Fundara, está mandado anunciar al público por este medio las proposiciones de adjudicación que hacen D. Antonio Hernández Perdomo con el carácter de condueño en los bienes quedados por fdleejmn-nto de laantetcdha Da. ¡ Dolores de tomar en pago el potrero de 6 caballerías de tierra, tasado en 3150 $ con sus cercas avaluadas en 1087 $ 4 rs., sus fábricas y el pozo en 300 $,el negro Juan criollo en 350, el nombrado Fernando caríbal! en igua! suma, otro José Antonio en 350, otro Nicolás criollo en 204 y la negra Loretoen 300, un caballo alazan en 15,otro ceboruno en 42 con 4, una yegua con su ori i en 25, otra ceboruna en 12, 2 puercas en 4 con 2, 5 lechonatas en 10, 5 colmenas en 5, media caballería mas de tierra en 500: y los demas enseres de casa y labranza, tasados en 14 $, cuyas sumas hacen el total de 6718 pesos 6 rs., que es justamente la mitad del valor de los bienes que le corresponden, y de que con los espresados se dá por enterado y satisfecho: dei mismo se adjudica el viudo de la citada Da. Dolores Fundora, D. Francisco Hernández Perdomo el resto de los bienes consistentes en un potrero de 4¿ caballerías de tierra, tasado en 3900 $, sus fábricas en 600, la negra Facunda en 200,'Vicente en 350, Agustín en 400, Jeremias en 350, Bonifacio en 300, 3 yuntas de bueyes en 184$ 4 rs., 6 vacas en 182 $, 2 caballos adicionados en 12, 2 caballos de buen uso en 88 $, 14 lechonés y 3 carneros en 25 $, 4guanajos en 3 $. lOcucharasde plata y 2 tenedores idem en 24 $. 2 carretas en 19 $. una volante en 17 $, 5 colmenas en 5, 18 gallinas eíi 9 $ 4 rs., y el resto de muebles y útiles del servicio de la casa y labranza, tasados en 49 pesos 2 rs., cuyas partidas sumadas componen la de 6718 $ 6 rs. que es el valar de la mitad de los bienes que se adjudica el viudo con la baja del 25 p.§ de su ascendencia dándose con ellos por pagado de lo que aportó al matrimonio y de la mitad de gananciales que le corresponda obligándose á enterar á los herederos mayores en los términos que tiene con ellos acordado y de asegurar el haber de ios menores en finca com petente y en el orden legal, para que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca dentro de 5 dias en el juzgado, contados desde elú limo anuncio.	R—1
En el incidente á los autos que sigue D. José Irigoyen contra Da. Luisa Conlade en cubro de pesos, formado para llevar adelante la ejecución, ha dispu sto el Sr. Alcalde ma-
—Todo frondista puede ponerse un lazo de paja en el sombrero.
—Bien, decidme la consigna.
—¿Necesitáis dinero?
—Nunca hace daño el dinero, monseñor. Si no le hay nos pasaremos sin él: si le hay marcharán las cosas mejor y mas aprisa.
Gondy se dirigió á una arca y cojio un saco,
—Aquí hay quinientos doblones, y si las cosas toman buen giro contad para mañana con otra cantidad igual.
—Daré fielmente cuenta de esta suma á monseñor, dijo Planchet poniéndose el saco debajo del brazo1
—Está bien, os recomiendo al cardenal.
—Perded cuidado.se halla en buenas manos.
Marchóse Planchet y el cura preguntó quedándose algo atras:
—¡Estáis contento, monseñor?
—Sí, parece hombre resuelto.
—Pues aun hará mas de lo que promete.
—Entonces es una marivilla.
Con esto se reunió el cura á Planchet, el cual le esperaba en la escalera.
Diez minutos después anunciaron al cura de S. Sulpicio.
Así que se abrió la puerta del gabinete de Gondy se precipitó un hombre en la habitación: era el conde de Rochefort.
—Bien venido, querido conde, dijo Gondy dándole la mano.
—¿Con que al fin estáis resuelto, monseñor? preguntó Rochefort.
—Siempre lo he estado.
—Os creo puesto que lo afirmáis: no se hable mas
de ello. Daremos una gran fiesta á Mazarino.
—Creo que sí.
— ¿Cuando empezará el baile?
—Se ha convidado para esta noche, dijo el coadjutor, pero los violines no tocarán hasta mañana.
—Podéis contar conmigo y con cincuenta soldados que me ha prometido el caballero de Humieres en caso de necesidad.
—¿Cincuenta soldados?
—Sí, está reuniendo reclutas y me los presta; si se descabalan los reemplazaré cuando se acabe la función.
—Muy bien, querido Rochefort, pero no es eso todo.
—¡Pues qué os falta? preguntó el conde sonriéndose.
—¿Que habéis hecho de M, de Beaufort?
—Se halla en Vendomois esperando que le escriba que vuelva á Paris.
—Escribidle.
—¿Con que estáis seguro del negocio?
—Sí, pero es necesario que se dé prisa, porque a-pénas ae levante el pueblo de Paris se nos echarán encima diez príncipes, que no uno, para ponerse 6 la cabeza, y si tarda encontrará ocupado el puesto.
—¿Podré darle el aviso de parte vuestra?
—Sí, si.
—¿Y decirle que debe contar con vos?
—Convengo en ello.
—¿Le dejareis disponer del poder?
—Por lo que respecta k la guerra: en cuanto á política. ...
—Ya sabéis que no es su fuerte.
—Quiero "que me deje negociar á mi manera el capelo.
(Continuará).