-v
(■ACETA
AS# A
INA 150
# #11ilA«
ÍV iérnes 29 de Junio de 1849.—Santos Pedro y Pablo apóstol—Circular en Belen.
P 1.p
PARTE OFICIAL
Real Junta de Fomento.—Para los trabajos del camino de San Diego se necesitan cuatro negros carpinteros de hacha y azuela. El que quiera contratarlos puede ocurrir á cualquiera de los señores que componen la comisión de dicho camino, Escmo. D. Manuel Pastor, calle de Compostela número 131 — D. Jorge de Urtétegui, de Mercaderes n. 77—y D. Francisco José Calderón y Kessel, de los Oficios número j50. Habana 24 de Junio de 1849.—José María Velazqaez, secretario.
Administración general de Jindas Terrestres. —Tratando de arrendarse la estancia San Justo, compuesta de dos caballerías de tierra de las del ingenio demolido San Miguel del Rosario, perteneciente a los bienes del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, y por la cual ofrecen la cantidad de ciento diez y nueve pesos anuales, se anuncia al público esta proposición por el término de nueve días de orden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, por si á algún individuóle conviniese mejorarla ocurra desde luego á esta oficina de mi cargo en sus horas de despacho á instruirse de las condiciones. Habana 27 deJuniode 1849. — García.
Real Universidad déla Habana.—Exámenes generales.—Debiendo darse principio el dia cuatro del entrante á los exámenes generales del curso que finaliza el 30 del actual los cuales conforme á lo prevenido en el reglamento de esta real U-niversidad, han de concluir el 12 de Agosto inmedia-to, el Sr. Rector se ha servido dictar las prevenciones siguientes.
1. “ Los exámenes comenzarán por la facultad de jurisprudencia, siguiendo á esta la de medicina, farmacia y filosofía.
2. a	Deberán presentarse á exámen de prueba de curso, todos los alumnos que no se eucuentren en los siguientes casos escepcionalcs.
(a)	Que por haber estudiado el 4. c año de filosofía deban optar al grado de Bachiller en la propia facultad.
(b)	Que por haber cursado los años 4. ° y 6 ° de leyes ó 4. ° y 5. ° de farmacia deban aspirar respectivamente á los grados de bachiller ó licenciado.
(c)	Que por pertenecer álosaños 4. ° , 5. ° , 6. ® y 7.° de medicina no terminan las asignaturas de clínica médica y quirúrgica hasta fin de Agosto venidero y cuyos exámenes se efectuarán en los primeros dias de Setiembre siguiente.
3. °	Ningún alumno podrá ganar curso, si no hubiese sido examinado y aprobado en todas la asignaturas que el reglamento prescribe como simultáneas.
4.	° Para ser admitidos á exámen deberán presentar los alumnos en secretaría, ántes del 1. ° de Agosto próximo un recibo del tesorero de haber satisfecho 12 ps. 6 rs.los de filosofía y 25 4 los d e facultad mayor.
5.	* Los que no se presenten á examen el dia y hora señalada en las listas que se fijarán diariamente, no solo perderán el turno que les corresponda, sino que tendrán que esperar hasta que se concluyan los de todas las facultades, en cuyo caso se verificará dentro del espresado 12 de Agosto, si lo permitiesen los ejercicios de los,
Grados académicos.—6. ° Los alumnos aspirantes al grado de Bachiller presentarán en secretaria un memorial, acompañándolo con los certificados de los cursos anteriores, y otro de haber asistido á las espiicaciones de estraordinario.
7.a Los grados de Licenciado se verificarán después de los exámenes y grados de Bachiller.
Habana 28 de Junio de 1849_______Manuel San-
jurjo, secretario.
Monte de Piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 30 del actual continuará abierta la almoneda en este establecimiento.
Habana 27 de Junio de 1849.—Alva.
Teuen ia deSey de t-i plaza de la tlabmu.—De orden de* Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ae convoca nuevamente á Ioj Sres. Gefes y oficiales retirados á dispersos en mi casa calle de la Reyna n. 15 el dia 30 del actual á las i? de la mañana, para que elijan habilitado; mediante á que el que fué nombrado en la junta del 26. carece del requisito de tener sueldo de retiro que exije la prevención primera de S. E. inserta en la Gaceta del dia 23; yac encargas los SreB-Gefes y oficiales que no puedan asistir á la junta, remitan su voto por escrito firmado y cerrado, tíabana 28 de Junio de 1849- — Francisco de Velssco.
OoNTADURÍA GENERAL DE RENTAS MARITIMAS.— —Para el 2 de J alto se han de rematar en el almacén de averías 5 pipas de vinsgre y 68 calderos de hierro. Habana y Junto 28 de 1849.—Clairac.	,
Real lotkbía de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al público.—El sábado 30 del presento mesa las diez de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los gjobos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario número 462, con las que se completan Ia9 37,500 de que Be compone el sorteo ordinario número 463, que Be ha de celebrar el dia 6 del entrante mes: y asimismo los 219 prt míos que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Junio 27 de 1849.—Luis de Genavides.
Real lotería de la siempre fiel isla dk cuba.—
Anuncio al público.—Accediendo el Escmo. Sr. Conde de Villatiuevn, Superintendente genera! Delegado de Real Hacienda v Gefe Superior de la Renta, á lo propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, te ha servido determinar que el término marcado para la celebración del sorteo extraordinario, cuyo producto ha de aplicarse á la reedifica-ion del Teatro Principal de la Habana, se prorogue al 17 de Setiembre del corriente año, en cuyo dia ao efectuará el sorteo bajo las bases siguientes.
Sorteo es'raordinario que ha de celebrarse el 17 de Setiembre de 1849, compuesto de 20000 billetes á 8$, que forman el fondo de 160000$, dejando un beneficio de 40000$ para la reedificación del citado Teatro, repartiéndose 120000 pesos en premios al público, como sigue.
—	I
MONTE DE PIEDAD.
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir árescatar ó prorogar sus empeños en el concepto de quest no verifican lo uno ú lo otro, con la debida anticipación se procederá ásu venta en la almoneda correspondiente al sábado 21 del siguiente mes tle Julio.—Habana 15 de Junio de 1849.—Alva.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prorogas han cumplido sin haberse prorogado de nuevo ni rescatado hasta fin de Noviembre último.
Número de las papeletas.
Clases de alhajas.
Fecha en que cumplie-	Tasación,
ron sus empeños.	Ps. Rs.
3282. Tres cucharas, tres tenedores, un vaso de plata peso 22 onzas, un alfiler y botones con pie,ir»c «o-.t«», .... r„ j. —.— .... ... ituiiian» -J- Uli olíllcl
de ídem..................................................... ...........
3316. Doce cucharas grandes, doce ídem chicas y un cucharon de plata peso 434
onzas........................ .........................................
3507. Una cadena de seguridad de oro, un alfiler Ídem con topacios y perlas peso de una onza 6 adarmes, un alfiler con un amatista.............................
3509. Doce cucharas, doce tenedores, doce cuchillos, tres bandejas, una cafetera y
dos azucareras de plata con peso de 320 onzas......... ................
3559. Un par de aretes con 60 brillantes........................'................
3756. Un collar de perlas con pulseras y un ramo de Ídem, un collar y pulseras
de corales descompuestos y una sortija con dos briilanticos............
3778. Un reloj de oro montado en 13 piedras n. 104, una cadena de oro con su
llave y un par de argollas de plata con piedras falsas..................
3791 Seis cucharas grandes de plata peso II onzas, un alfiler de oro y dos corales, una gargantilla de oro y esmalte, un par de candados y un alfiler de oro y amatistas, un par de aretes Je oro y una sortija de Ídem con una
piedra falsa, y un reloj de oro de dos tapas, de patente ingles.........
3970 Un alfiler de oro con brillantes............................................
4024 Dos rosarios de oro, uno con cuentas de coral y el otto con Ídem de perlas 4117 Una peineta, un collar y un par de pulseras de oro, peso 2 onzas, y dos aretes con 10 brillantes rotos......................................................
4163. Una cafetera de plata con su llave, peso 148¿ onzas........................
4187. Seis cucharas grandes de plata, peso de 114 onzasy una cadena de oro, peso
13 adarmes..............................................................
4263. Un reloj de oro de dos cajas, máquina de patente, n. 29,256................
4401, Un bastón de carey con puño de oro y esmalte guarnecido de brillantes y
regatón de oro..........................................................
4409, Tin collar y aretes de oro, cornalinas y ágatas y un par de espuelas de plata, peso 8 onzas.................................................................
4521. Un reloj de oro de dos tapas montado en 15 piedras número 31,485 y una
cadena de oro, peso de 1J onzas........................................
4547. Un aderezo compuesto de collar, aretes, hebilla, alfiler, pulseras y un ramo de oro peso de 4 onzas 6 adarmes, el gancho del ramo, broche y hevilla
son Je plata dorada con peso de una onza................................
4667, Un reloj de oro de dos cajas máquina antigua, roto el vidrio n. 3034 y una cadena colgante de oro................*..........................................
4680.	Un reloj de oro montado en 8 piedras, n. 4082 y una llave de oro.........
4681.	Un reloj de oro de dos tapas n. 26,196, y una sortija de oro con 9 brillan-
tes ....................................................................
4717. Una sortija de oro con un brillante........................................
4740. Un par de manillas de oro, peso de una onza y un adarme....................
4731 Una pulsera de oro con un topacio, un collar de Ídem con piedras verdes y
una sortija con un brillante ..........................................
4753 Un par de aretes con 26 brillantes, otro con cuatro perlas y una sortija con
tres diamantes rosas...................................................
Habana 15 de Junio de 1849.—Gabriel Seidel.
bre 6 de	1848	25
16	it	43
5	„	21
5	ft	320
17	it	160
17		18
21	ti	46
24		107
17	it	24
30	it	34
5		69
12	»	148
19	it	18
7	it	60
5	It	310
7	tt	21
4	it	103
9	tt	54
4		47
6	It	14
ft	|(	61
13	»	30
18	..	9
20	it	14
20	tt	103
) ;
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
PARTE NOVENA.
I.
La uccion de Charenton.
—Hasta la vista, señor caballero, dijo Chatiilon y partió al galope para reunirse con su escolta.
Athos y Aramis volvieron igualmente grupas y marcharon á saludar al coadjutor y á IM. de Beaufort. A M. de Bouillon le había dado al concluir la conferencia un ataque tan terrible de gota que hubo que llevarle á Parisen litera.
En cambio, el duque deElbeuf, rodeado de sus cuatro hijos como de un estado mayor, recorría las filas del ejército parisiense.
Entretanto iba quedando entre Charenton y el ejército real un ancho espacio en blanco, que parecía destinado á servir de último lecho á los cadáveres.
—Ese Mazarino es la vergüenza de Francia, decía el coadjutor apretándose el cinturón de la espada que llevaba puestosegun la usanza de los antiguos prelados militares sobre el traje arzobispal: es un bergante que quiere gobernar á Francia como á una alquería, y Francia no puede esperar tranquilidad ni dicha hasta verle fuera de su seno.
—Parece que no se han puesto de acuerdo en cuanto ni capelo, dijo Aramis.
En el mismo instante alzó M. de Beaufort su espada.
__Señores, dijo, hemos malgastado el tiempo e
diplomacias; queríamos de ese incapaz de Mazarí no, pero la reina que está embobada con él, erre que erre en que ha de ser ministro; pues no hay mas remedio sino sacudirle el polvo.
—¡Bravo! dijo el coadjutor, otra muestra de la usual elocuencia de Mr, de Beaufort.
—Afortunadamente, observó Aramis, corrige sus errores de francés con la punta de la espada,
—¡Pse! esclamó el coadjutor con desprecio, os prometo que en toda esta guerra ha andado bien flojo.
Y	sacando igualmente la espada,, añadió:
—Señores, ya viene á buscarnos el enemigo: espero que le ahorremos la mitad del camino.
Y	echó á andar sin cuidarse de si le seguía ó no. Su regimiento bautizado con el título de regí miento de Corinto, nombre de su arzobispado, compió la marcha tras él y dió principio á la acfcion.F
M. de Beaufort enviden tanto su caballería al mando de M. de Noirmontiers hácia Efampes, donde creía encontrar un convoy de provisiones aguardando con impaciencia por los parisienses,‘y cuya marcha se proponía sostener.
El comandante de la plaza M. de Chanleu estaba con el grueso de sus tropas dispuesto á resistir el asalto, y aun á hacer una salida, easo de que fuera rechazado el enemigo.
Media hora después se habia generalizado el combate.
Exasperado el coadjutor con la reputación de valiente que alcanzara M. de Beaufort.se habia adelantado y hacia personalmente prodigios de valor. Sabido es qne su vocación le inclinaba á las armas, y que se conceptuaba dichoso siempre que podía desenvainar li espada por cualquier motivo que fuese. Pero si en aquella ocasión desempeñó bien su oficio
justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laá penas de la ley. Habana Junio 22 de 1849.—Galiano. — Por mandado de S. Sría*—Eugenio Ponton.—Es copia.— Eugenio Ponton.	E * —
PREMIOS.	PESOS.
	
	
1 de 		
	
	
10 de d 1.000		
	
	
123 de á 100		
	
242	120.oco
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 20.000, 4 de n 100.— Al de 16.000, 4 de á 100.—AI de 12.000 , 4 de á 50.—Al de 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 8 $, el medio 4 $, el cuarto 2 $, y el octavo 1$.
Lo que se anuncia al público pata su inteligencia y gobierno, advirtiendo que los billetes tán de venta en io-Hna la« rÍDr.rtmJflm»¡#a »«»«<* o.i )a xna. Habana y J unto 25 de 1849.—El Contador general, huir de Benavides.
Contaduría de la real junta de fomento.—El domingo I.° de Julio entrante estarán presentes en el depósito de cimarrones desde los 6 de la mañana hasta las dos de la tarde todos les negros de esta clase que se hallan en las obras de calzadas, para que los dueños de esclavos prófugos puedan reconocerlos* Y con el fin de facilitar la entrega de los que quieran estraerse estará abierto el despacho en dicho local de Ia3 ocho á las diez del mismo dia. Habana y Junio 28 de 1849—Francisco Ojer.
Por acuerdo de la Junta municipal de la villa de Guana* bacoa y aprobación superior del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, se ha dispuesto que, creado el arbitrio de vendedores ambulantes, de efectos de lujo y comodidad, en lo sucesivo han de ocurrirá inscribirse en esta matrícula, y á pagar la pensión de un peso meneual, que sa tifiarán precisamente dentrode los ocho primeros di» s de ca da mes, y el que no lo verificare, incurrirá en la multa de 3 ducados que se distribuirán por terceras partes, entre el fondo de propios, el de pen?s de cámara y aprensor; que el dicho arbitrio empezó á cobtarse el dia primero del corriente; y que lo pagará cualquiera vendedor, que egerza la venta en la jurisdicción, aunque no sea mas que una sola vez. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y Junio 23 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	2
PAUTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de L). Antonio Dominguez formado para tratar de la insolvencia promovida por D. Tomas Hidalgo Gato curador de los menores D. Antonio, D. Mateo y D. Vicente Conde, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular Dr. D. Manuel de Soto, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se les lia aprobado el informativo que promovieron, y se íes declara pobre de solemnidad dispensándoseles todas erogaciones en este juicio con la debida reserva.	* O
EDICTOS
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m¿yor cuarto de esta ciudad y sk jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo de Hita para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haberse alzado sin satisfacer las cantidades que les prestaron D. José Gonzalez y D. Esteban Rodríguez, seguro de que si lo hiciere se le oirá en
REMATES.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por anie D. Francisco Valerio, á consecuencia de las diligencias promovidas por ei Sr. D. Antonio Regueyra y Da. Josefa Borras, solicitándose ponga en el ingenio un administrador y la disolución de la sociedad con D* Tomas Silveny D. José Lerena en dicho fundo, está mandado se proceda ai cuarto pregón v remate del re erido ingenio, el 9 de Julio entrante en las puertas del juzgado, el cual esiá tasado en 3027803, y consta de 42 cabañerías de tierra, 221 negros de ambos sexos y edades, casa de purga de manipostería y teja, con 8116 furos, una máquina de vapor de fuerza de 14 caballos en un octógono de buenas maderas y nuevas, otro octógono con un trapiche plantado de nuevo con buenas maderas para encaso necesario casa de caldera, con 3 trenGS, 71 yuntas de bueyes, 6000 hormas de hierro y 1000 y pico de hoja de lata en buen estado, y todos loa demas enseres necesarios á esta clase de fincas, la que está ubicada en San Nicolás, jurisdicción de Güines.	R—3
Por auto de 14 del que cursa, proveído por el Sr. D. Meli ton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, á consecuencia del concurso de D. Andrés Baylle, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se citen á todos sus acreedores á una concurrencia, para la cual se ha señalado el dia 2 de Julio próximo á las 11 de su mañana, en el estudio de dicho Sr., con el fin de acordar en el la el mejor modo de que se realice el remate de la casa de baños titulada Recreo de las Ninfas con el solar en que está situada.	R—3
A consecuencia de los autos ejecutivos que D. Juan Bautista de la Cantera sigue contra D. Fernando Chenard en cobro de pesos procedentes de tributos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Dr. D. José Mateo Quintero, asesor titular de la misma, y por ante D. José Joaquín Leal, que en treB números consecutivos de la Gaceta cficial de la Habana, se anuncie al público que el domingo J.° de Julio próximo, se han de rematar 7 negros de ámbos sexos y edades, de la propiedad del antedicho Chenard, tasados estos en 1202$, y cuyo acto tendrá lugar en e! colgadizo del establecimiento que titulan el Morro; á fin de que si a’guno quiero hacer proposiciones ocurra á| instruirse á la escribanía del actuario ó á aquel lugar el dia señalado.	R—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— A consecuencia de las diligencias que en virtud de juicio de paz acordado, sigue D. Agustín Lorenzo Luacc9, consorte de Da. Josefa Bombalier,^ contra D. José Perez de Guzman sobre pesos, se ha señalado el dia 30 del corriente para que á las 11 de la mañana tenga efecto en las puertas del migado, el remate de un cafetal ubicado en el partido de Quivican, perteneciente al deudor, compuesto de 6 caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de 9 negros y demas anexidades, por el precio convenido de 13500$. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos según se ha dispuesto libro ésta. Habana y Junio 19 de 1849.—Félix Lancis.	R—3
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primer o D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos formados sobre la cesión de bienes de D. Casimiro de las Fuentes y Da. Isabel de Gansefort, está mandado se haga saber al público estar habilitado para la enage-nación de los enseres del demolido ingenio Fénix, consistentes en trapiche, pailas, tachos, casas de gavetas de madera, fábrica y demas útiles correspondientes á estas fincas el Ldo. D. José María Aguirre y Alentado, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo á su morada calle del Teniente-Rey nüm. 61.	R—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D. Bernabé Hernández, se anuncíe al público en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, por si en el término de seis dias hay quienquiera mejorarlo el plan de adjudicación de ’os bienes quedados al fallecimiento de aquel, que es como sigue: D. Isidoro Triana en representa cion dcjsu consorte Da. Merced Hernández y D. Jacinto hermano de ésta, se adjudican el sitio de 2 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas y demas anexidades, tasado en 4437$ 4 rs. por el precio de su tasación, siendo de su cargo y responsabilidad todas sus afecciones, tomando el primero la parte de la finca en que está situada la casa de vivienda, y lao-tra caballería del fondo el segundo. Y Da. Pilar Hernández se adjudica los siervos en número de 6, en la cantidad de 1759 pesos, y dos solares con los restos de fábricas en 160$, cobrándose la cantidad que le adeuda la masa, y exhibiendo el resto de contado.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del sábado 30del corriente, para el remate del cafetal titulado .,Dos hermanos”, situado en el partido de la Puerta de la Güira, retasado en 12685$ 4 reales, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de dicha retasación que obra en el espediente del asunto.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Allo.se ha dispuesto anunciar estar señala da la junta de almonedas del sábado 30 dei corriente para el remate de 1781 varas de terreno situado en la manzana 177 y 178 del Sud de la Zanja Real, tasado en 445$ 3 is.-, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando los pregones de la ley á la casa núm. 16 de la calle Real de Guanajay, tasada en 1879$ 1 rl., á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, éon la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en el intestado de D. Nicolás Perez, vecino que fué del partido de Guamutas, se ha dispuesto se anuncie al público la proposición de compra del ingenio San Nicolás, situado en el partido de Palmillas, de una casa y un solar en dicho pueblo, tasado el primero con su do tacion de 44 negros, sus fabricas y anexidades en 54114$. y los segundos en 4808$, por la qantidad de 58689$, cuyo pago verifican del modo siguieme^Abonan los reales derechos que se han calculado en 2o53$, adviitiendo que si escediese ó disminuyese de aquella suma será de cuenta de los comprado-
res abonar ó tomar para si la diferencia, siendo de cuenta de eilos solicita: espera, ocurriendo donde corresponda: de la misma manera satisfacen toáoslos créditos existentes contra la masa, ascendentes á 21736$ 4 rs., dejando libre de esa responsabilidad á la sucesión de Perez, abona á Da. Candelaria ( apote ios 12000$ que le corresponden de su haber, dándole 2000$ de contado y el resto á razón de 2000 cada año, así mismo satisfacen á la citada Capote como apoderada de su hijo D. ManueLy en pago de su lejítimo 3500$, lOOO^de contado y el resio la mitad al vencimiento del primer año, y la otra al segundo; asimismo abona á D. Ramón Rivejo 2900$, 400 al contado y el .resto |la mitad dentro de un año, y la o-traal segundo, por ultimo abona á D. Pedro Blay y á p. José Esquinaldo los 3000$ que á cada uno le pertenece, dándoles 500$ al contado y el resto la mitad el primer año y la otra el segundo. Del propio modo se ha mandado publicar las proposiciones de adjudicación hechas por la viuda Da. Candelaria Capote de tomar 3 negros por el precio de 500$ cada uno, y las que también hacen los citados Riveros, Blay y Esquinaldo, de tomar el primero un negro en 500$ y un negrito de 6 meses en 100, y los dos últimos una negra cada uno en 500$, á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo dentro de nueve dias apercibidos de su perjuicio.	R—t
A consecuencia de jos intestados de Da. Martina Oliva y D. Juan Ruiz, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sla. María del Rosario, con la consulta del asesor titHlar, y por ame D. José Miguel Barroso se publique en tres números consecutivos de la Gacel«, el plan de adjudicación propuesto por el heredero D. José María Ruix con objeto de que el que quiera mejorarlo ocurra al juzgado dentro de quinto dia despueadel último anuncio á verificarlo, Se adjudica todos los bienes quedados al fallecimiento de los antedichos, consistentes en seis caballerías de cierra y poco ménos de un cuarto, con sus fabricas, arboledas, cercas y dema9, 13 esclavos y varios animales, tasado todo en 14628$ 4 rs. por los dos tercios de la tasación y 10$ mas, satisfaciendo de ellos las deudas del caudal y las costas del juicio, reconoce en las mismas fincas el haber que resulte á los menores para enterarlos en uno de los casos de la ley y les abona mientras la usura pupilar de un 6 p.§ anual.
R—"4
Por disposición de la Intendencia de Ejército,\y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda anunciar al público la proposición que han hecho I09 heredaros de Da. Teresa de Zayas como dueños del censo que reconocen 9 caballerías de tierra del cafetal demolido Neptuno, situado en el corral Manantiales avaluadas en 1700$ de que se les consignen dichas tierras libres de todo gravamen, mediante á que su valor no adecúa al censo que reconocen, para que el que quiera mejorarla ocurra á la junta de almonedas del dia 30 del corriente.
R—4
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en los que siguen Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart sobre cesión de bienes, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, que so eBtan dando los pregones de la ley á los bienes ce didos por la primera, consistentes en 8 casas situadas en esta ciudad y una en la villa de Guanabacoa conocida por la quinta, para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—*
DE OFICIO.
Por disposicicion del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de los criminales seguidos contra el negro Francisco Ortoli por hurto, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 2 de Julio próximo á las 11 de la mañana para el remate de dicho negro que es de oficio calesero y zapatero y se halla tasado en 450$, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia destinado a! juzgado de dicho Sr. Alcalde, en cuya puerta deberá tener efecto la subasta.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se eBtán dando los pregones de ordenanza al remate del estanco de callos de la ciudad de Matanzas y de! pueblo de la Sabanilla del Encomendador. R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalado la junta de almonedas el dia 30 del corriente, para conlinar el remate de la contrata de la reparación de la lancha de pasage de tropa á la Cabaña.
R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el fido. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas el dia 30 del corriente para continuar pl remate de la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, y 60000 amiales de por mitad en ios meses de Julio y Diciembre.	R •—O
Por uisposicion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas el dia 30 de! corriente para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse.
R —O
de soldado, anduvo muy torpe ert el de coronel. Con solo siete ú echouientos hombres, cayó sobre tres mil, los cuales se pusieron á su vez en movimiento y arrollaron á los soldados del coadjutor que retrocedieron desordenadamente hasta las murallas. El fuego de la artillería de Chanleu detuvo al ejército realista, el cual vaciló por algunos instantes. Fueron estos sin embargo muy cortos y las fuerzas enemigas se retiraron detras de un grupo de casas y de un bosquecillo para rehacerse.
Creyó Chanlau que era llegado el momento, y se lanzó ála cabeza dedos regimientos en persecución del ejército realista: mas como ya hemos dicho este se habia reorganizado y volvía á ¡a carga, guiado por M. de Chatiilon en persona. Tan vigorosa y hábil fué la evolución que Chanleu y su gente se vieron casi rodeados. Mandó el gefe fondista tocar retirada y en efecto esta empezó á verificarse pié á pié, paso á paso. Por desgracia Chanleu cayó mortalmente herido un instante después.
Viéndole caer M. de Chatiilon, anunció en voz alta su muerte con lo cual se duplicó el valor.del ejército realista ó se desmoralizaron complentamen-te los dos regimientos que habian seguido á Chanleu. En consecuencia nadie pensó mas que en salvarse y en llegar á las trincheras á cuyo pié estaba haciendo el coadjutor inútiles esfuerzos para reformar su acuchillado regimiento.
De reponte salió un escuadrón de caballería á contener á los vencedores que iban ya á entrar en las trincheras confundidos con ios fujitivos. Cargaban á la cabeza Athos y Aramis: Aramis con la espada y una pistola en la mano, Athos con la espada envainada y las pistolas en el arzón. Iba el segundo tranquilo y frió, cual si estuviera en una parada, pero sus nobles y hermosos ojos miraban tristemente á tantos hombres degollarse mutuamente sacrificados los
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por e| Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en 26 del actúa' en los del concurso de la sociedad de Luis y Viroso se ha señalado nuevamente para la junta dispuesta el dia seis niel actual á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho Tribunal, apercibidos ios que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mavoria de los concurrentes cualquiera que sea su número. Habana y Jumo 27 de 1849.— Fernando de Castro.	C—'
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Esteban de Sotolongo, impetrando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque á estos para una junta que ha de tener efecto en la morada del Sr. Asesor el dia 2 del entrante mes á las once de la mañana.	C—*
Comisión Militar.—Con noticia de que D. José Urbano Arredondo vecino de la ciudad de Matanzas se halla actualmente en esta plaza, se le cita por medio del presente anuncio en 3 númeroB consecutivos de la Gaceta de Gobierno, pa-raquese presente en rl ministerio del comandante D. José María Sánchez, sito en la calle de San Miguel núm. 49 i prestar un acto judicial. Habana 23 de Junio de 1849.—José Fernandez Cota, teeretario.	C—*
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Junio 23 de 1849. —Vistos: por presentados los documentos que se acompañan y de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, como asimismo en vista del parte dado por el comisario del barrio
unos por la terquedad real y los oíros por el rencor de los príncipes. Aramis por el contrario, mataba y perdía poco á poco la cabeza según su costumbre. Brillaban sus espresivos ojos, su boca de tan delicado corte, se animaba con una lúgubre sonrisa: su dilatada nariz aspiraba el olor de la sangre: no descargaba golpe que no diese exactamente donde queria, y con la culata de la pistola remataba y atolondraba al herido que pretendía levantarse.
A la parte opuesta, y en la primera fila del ejército realista marchaban dos caballeros, defendido el uno con una dorada coraza, y el otro con sola una piel de búfalo que daba salida á las mangas de un justillo de terciopelo azul. El caballero de la dorada coraza cayó sobre Aramis y le asestó una estocada que pasó e! ex-moquetero con su ordinaria destreza.
— ¡Hola! ¿sois vos M. de Chatiilon? esclamó este: bien venido,ya os esperaba.
—No creo haberos hecho aguardar mucho, respondió el duque, y en todo caso aqui me teneis.
—M. de Chatiilon, dijo Aramis sacando del arzón otra pistola que tenia reservada para aquel lance, me parece que si está descargada vuestra pistola, sois hombre muerto.
—No lo está á Dios gracias, caballero, dijo Cha-tillon.
Y apuntando con ella á Aramis hizo fuego. Pero este bajó la cabeza en el momento en que vió al duque poner el dedo en el gatillo, y la bala pasó por encima.
—¡Oh! no me habéis acertado, dijo Aramis: juro á Dios que no he de imitaros.
—Si os queda tiempo, gritó M. de Chatiilon espoleando á su caballo y arrojándose sobre él con espada en mano.
Esperábale Aramis con la terrible sonrisa que
le era peculiar en tales casos, y Athos que veia á M. de Chatiilon avanzar con la rapidez del rayo iba á abrir la boca para gritar: “¡Tirad, tirad pronto!” cuando salió el tiro. M. de Chatiilon abrió los brazos y se dejó caer sobre la grupa del caballo.
Le habia entrado la bala en el pecho por el escote de la coraza.
—¡Muerto soy! murmuró el duque.
Y cayó del caballo al suelo.
—Os lo habia dicho, caballero, y ahora siento ha-ber cumplido tan bien mi palabra. ¿Puedo seros útil
en algo?
Llamábale Chatiilon por señas y Aramis iba á apearse, cuando recibió en el costado un violento golpe dado con una espada; la coraza aminoró su
fuerza.
Volvióse vivamente y cojió por la muñeca ásu nuevo antagonista. Entonces sonaron dos gritos á la par, lanzado el uno por el mismo Aramis y el otro por Atho3.
—¡Raúl!
Conociendo el joven á un tiempo el rostro del caballero de Herblay y la voz de su padre, soltó la espada. Varios combatientes del ejército parisiense se arrojaron en aquel momento sobre Raúl, pero A-ramis le defendió gritando:
—Es mi prisionero, pasad de largo.
Entretanto eojió Athos por la rienda el caballo de su hijo y le condujo fuera del teatro del combate.
El príncipe de Condé que sostenía í M. de Cha-tillon en segunda línea se presentó entónces en k pelea: viéronse brillar 8U3 ojos de águrfla y por los golpes que descargaba se conoció su presencia.
(Continuará]