tnd al pacificador de Cataluña. La primera autoridad civil de la provincia con los representantes de las varias corporaciones y dependencias que están bajo su inspec ciony cargo, se adelantó á e«o de las 8 hasta el Clot, donde ene, ntró al Escmo. Sr. Capitán general á quien felicitó en nombie de la provincia por el acierto con que ha s birlo llevar á feliz término la misión pacificadora
qu
S. M. le confió.
[jD. de la M.}
—Algunos periódicos anunciaron ayer que el gobierno -leliia presentar hr y el proyecto de ley de Aduana an-toriz ndolo para verific ir la reforma de los aranceles.
A la ho a oti que es'-nbo nada he sabido que compruebe esta voz. Los tápeles ministeriales de esta mañjuaia repiten sin déamenlirla.
Aquí se apode ó ya de iodos el convencimiento de que no trt'jornri mus de condición con ninguna política imginahle sin el desarrollo de los intereses materiales. Ls¡¡ ntes ile saber y adineradas, llevadas de este pensa-mi uto y viendo tainhien cerradoel campo de los agios y de los neg ci.s fraudulentos, abieito por el desorden «tur tote la guerra que azotó á este pais, establecen empresas h rata aqui desconocidas en España, y al paso que dan útil empleo á sus capitales van ocupando las manos ociosas, que tanto abundaban por falta de quien lesdie-se tribajo. En todas las partes de España es visible el «ficto de esta reacción. El aspecto de esta corte detnues-t a oue se va estendiendo el bienestar entre todas las clases de la población. Madrid se ha transformado en poco tiempo: se mejor m suscalles.se construyen por todas i arte - nuevos edificios y el trafico, an es de escasa imputártela, va tmn.ndo un vuelo considerable. Noes solo Midi id en tlond ■ se observan estas señales de un rápido m joramiento: Barceiona. Valladoltd. Sevilla y Cádiz se ha! att casi en el mismo caso, y en algunas de estas y otras p Raciones del reino se ha desenvuelto la riqueza de un mudo asombroso. Una de las mejoras que mas necesitaba Madrid esta también próxima á realizarse. 4’reparados los lraba¡os científicos indispensables para el buen éxno de esta empresa, se ha probado la posibilidad detraerá Madrid las aguas abundantes del rio Lazoya; el ifiiiitslro de la Gobernación ha comunicado al gefe po-lit co, en real órde i del 12 de est •. mes, las indicaciones al cf cto, y el cuer o municipal va á dedicarse de ludas v* ras á la realización de e>ta grande obra. La aridez de los campos que rodearía la corie se convertirá por este medio eu verdura y florecimiento.	[L. C.j
ESTADOS-UNIDOS.
New-York 12 de Junio.
ULTIMAS NOTICIAS DE EUROPA
MAS RECIENTES DE 18 HORAS.
Confirmase la detr-ita de los rusos por ios húngaros. Se gun u ut proclama del dictador húngaro Kossuth, un cuerpo de 36,050 moscovitas ha tenido que huir delante de las tropas húngaras, y se ha retugiado sobre el territorio polaco, que vendrá á ser teatro de la lucha.
Esta noticia coincide con el rumor que circuló en Liverpool, á la salida del vapor, de Ja sublevación de la Polonia.
— En nuestro número anterior hemos publicado la pena de muerte impuesta al piamuntes Romarino. La sentencia pronunciada contra él lo declaraba culpable d-1 c íuien que menciona el artículo 259 número 5 del c,digo penal militar, por haber ásabiendas, filiado en hacer temer en la mañana del 20 de Marzo último, á la quinta di visión que e«t,iba bajo su mando, una fuerte posición eu l.i cava y sus alrededores, á la izquierda del Pó, según se lo hahi r prescrito el general en gefe del ejército, en la orden escrita del 16 del mismo mes, dada desde Alejand.ir, y de haber permanecido, al contrario, con la mayor parte de su divi-ion sobre la orilla derecha de dicho ri >, lo que fácil.ió la emrada del enemigo por la par-t • d - Pavía; y le permitió dañar con-iderablemente al ejército, teniendo de ese modo en su mino la ventaja de atacar por la espalda nuestras tropas, de lo que vino á resulta: el mal éxito de los movimientos mandados ejecutar por et general en gtfe.
La pena pronunciada por el consejo de guerra, era ia de muerte en el cadalso, precedida de la degradación militar. El rey se había limitado á perdonarle esta hu mil ante formalidad, permitiendo que el reo fuese fusilad -. La sentencia iba á quedar cumplida el 7. Pero el gen-ral int rpuso un recurso de nulidad, y el consejo de revi-ion militar ha revocado la sentencia, porque el general fué agestado sin el consentimiento de la cámara de diputadosdel Piamon'e, de la que era miembro, y que no estaba aun disuelta en aquella época. Parece fuera de duda ahora, que aun cuando viniese á recaer de nuevo ur.a sentencia de muerte contra él, nunca se llevaría á
fcftctn.
El arreglo de correos entre Francia y España ha «ido raiificado por los dos gobiernos, bajo algunas modificaciones en las condiciones primitivas
.[G. de los D. M.]
individuos de la cofradía de Jpsus Maria y José con so esjandarte é insignias y otras hermandades religiosas di esta ciudad que invitadas deamemanocontribuyeroncoi su asistencia á hacerla de todo pumo digna del hijo di Dios. Dos bandas de mú-ica mi itar amenizaban el actr con sus bellos y bien ejecutados aires, haciendo otro tan to la orquesta de cuerda que entonaba himnos y salmos de alabanza en un’on de los ministros del altar que revesti-di scon paramentos ságra los ciicutan el elegante trono er que iba colocada la augusta inagestad dec eloy tierra. Cpt raba la procesión situada á testaguardia del trono la compañía de cazadores del regimiento de la Corona queá >u tiem po hacia los honores de ordenanza ai unigénito d» Dios particularmente en los momentos en que era colocada la custodia en los cuatro altares que se hablan levantido e. diferentes casas del transito. Pr. sioia la ceiemonia ei clase de preste el Sr. Pr-vendado D. Jo-é Bienes áquiei asistían los diáconos y c nsiderable número de eele-iás líeos que elevaban cánticos al cielo y quemaban balsa-mico incienso en honor y holocaus>o del'divino cordero que abrasado d" amor hácra e; hombre «e «acr ficó gustoso en lacuspide del monte Calca io donde puigo la especie humana de la enorme culpa a que estaba condenada per el crimen de Adan. En toda la carrera|que no fué tan tstensa como en años anter.ores, se tributaron al inocente Jesús mu lilud de ofrendas; y las preres, plegarias oraciones y ruegos del cató'ico pueblo unido á lo lempla do de Id tarde y al alegre repique de c impanaa daba á a procesión un asp-cto conmovedor. Los f.ei.tes de las casas por donde pasaba el trono, se v. ian engalanadas c-m colgaduras de damasco de d feientes colores y en todas se advertían graciosas jóvenes que tiraban fl res al acercarse el bellísimo trono de plata a dorn do con ángeles y lindísimas guirnaldas azules en que venia radiante y lleno de esplendor y gloria el hombre i'ios, objeto ptiucip -1 de nue-tras adoraciones, haciendo otro timo varias riñas de tierna edad qifu p endi tas c n g rato llamaron la atención de lodos, y particularmeote uní basrante graciosa vestida con cap icho-o traje de dos f .Idas d- color azul y melena que según fuim s m-truidos es hija de uno de los cofrades mas entusiastas purel engrandecimiento del cuito.
Al oscurecer habia retornado ya al santuario el san-la-sanlorum, y durante la proce.-ion no se advirtió sin embargo de la numerosa concurrencia, el mas ligero motivo que turbase la tranquilidad y el decoro propio del acto.
Nosotros al rtferimos á esta solemnidad, no dudamos como otras veces lo hemos hecho, encomiarla muy ilustre corporación, el celo y buen desempeño de cada uno de sus hermanos oficiales y particu arinent- la ecii-Vidad, disposición y buen acierto del incansable mayordomo Presbítero D. Ju«n de Ledesma á quien es acreedora la corporación al reconocimiento general por su decidido empeño en el esplendor de sus actos.
—Salud pública.—insertamos á continuación el movimiento que ha tenido el cementerio general durante la se-
an el pliego son: depositar en el Barco de San Fernan-
lo dentro dedos me>es el vMor de 10 por 100 de lares cuartas partes d. le pial necesario para la ejecu •ion de la obra ó de las acciones que lo representan. La empresa deherá concluir el c imi .o dentro ce cir co año-contados desde el mes fijad., pan empezarlo. Para el pagoda transportes de grano-, h .lina-. &c., 3e considerará elf rro-carril como una continuación del canal de Uasti la El gobierno entr -gara g atuiramenteá la un resatodos lo-err. nos necesati s para la d ble via, e-taci nes. &c., y era ohliganui, la e-propiae¡o:i de los terrenos part cu lares que necesite a empn sa p rr.i .1 c imino y sus depen-tencias. También podrá usar gratis la empresa la malera que n-cesite de. los montes riel Estad .
Los fondos públ eos quedan: el 3 por 100 á 25J din.; al 5 por 100 á luj; deuda sin in eres a 3 j din.
[Ge/ Como de los Dos Mundos.}
De la España del 8 de Mayo lomamos las siguientes líneas.
„Ayer por la m«ñana Pegó un correo estraorlinario pie si no estamos mal inf miados salió de Gaeta el 30 leí mes ú tira •. Pa ece que per este conducto ha recibido I gobierno de S. M. noticias de la Ocupación de 'I erra-una por las fuerzas combin das de España y Ñapóles Mientras atravesaba la frontera una divis on a cuyo cab -zt iba S. M. el rey Fernando, aparecía delante de Ter-racina, y se apod»rnba de la plaza la escuadrilla española sirria . n las agu s de Gaera, hacend > arriar la bande-a repu’dicana. que prim-ro se h ibia enarh lado y f..é u co d spues reemplazada p r la del Papa. Terracina es unpmrto de mar defei dido por varios fuertes, que aun-Ine de coustr ccion muy antigua s-encuentran en estado de oponer vigor isa resistencia. El g bienio revolucionario los habia reforzado últimami me proveyéndoles de la artillería uecisaria.”
La Gaceta de Madri i ha publicado el parte siguiente delgefid- las fuerzas navales e-p ño’aa en Dalia.
„Comandancia gen>ral de las fuerzas nava'e« de Cataluña. Va encía é Islas B ile;«re3__Escmo. sen r:
Parroquias.	1 s ^ s "53	«O ii K	Jdúltus / de color.¡	V) O . 3 5 ll	Total.
Sagrario		1	2	2	1	6
Santo-Angel		2	1	6	1	10
Espíritu-Santo		1	i	3	3	8
Santo-Uristo 		2	....	4	1	7
Guadalupe		4	a	7	3	16
Monserratc		6	4	4	10	24
Jesús María				4	4	5	5	18
San Ambrosio y castren- ) ses	j	«	1	1	....	8
Totales		26	15	32	24	97
coronel teniente coronel del cuerpo don Antonio Fano.
„La compañía de ingenieros es la que manda el ■apitan dm Maurcio Alvar z Boh rqu 8. y la mira iecibalieria la nombrará el capitan g neral de Cataluña.
La espedicion se dará á la vela á bordo de la escuadra que manda e brigadier Busnllos. que e tá ya « n Barcelona y se compone de los buq i-s si luientes: Ira-zata de ve a: Cortes; vapr res degue ra: ('asti la, B.ascn de Ga ay, Lepanto. Leon, Vulcano é Isabel II; corbetas: Vénus y Villa de Btlbdn. Parece que adamas lian recioi-duórden para que inmediatamente se dirijan á B nc-lon lesde Cádiz, «tonde se encuentran, el navio Soberano y las fragatas Cri-tina y la Ferrdana.”
Los generales, gefes, ayudantes y demas individuos destinad's son los siguientis:
S gne la lista de los gafes y oficiales. El general en gefee- el tei.lente general don Fernando Fernandez de Còrd ova
El Heraldo, dice lo siguiente el día 12 de Mayo con respeeto a la nueva espedicion:
„Tomados del Aiehiv.i M'litar, publicamos ayer algunos d tos sobre una segunda espedicion qu-, seguí nuestro cóega,8e piensa e.viar á los Estados-Pontificios. Después hemos sabido que no 8« ha r*suelto nada ene-te materia, y que lo que se diga sobre ella es prematuio.”
— La noticia mas importante que tenemos que publicar sobre España, es de haber pu- sto el conde de Montc-moltn lé mino á la guerra civil que afligía las provincias del norte, mandando á todos lo- g-f-s del partido cari s-ta se retir- n á Francia, ó se son-eraná la Reina. C n re.— p cto al pri. cipe Motemolin. sabemos que su intención t*8 d- fijarae en París, y que ha tn.-t uido al g' bierno de Madrid de su d-ter.nin -cion, dando su palabra de no favorecer r.ingu a insurieccion en su nombre.
—Los periódicos de Lón lies anuncian que la cAn'ra'a de los azogm s de España, h i sido por fin, adjurii- ada à
, ; ____ •	1/ r- .	. ,¡	i los señoras R-ra chtlil, y a la casa Corredor y Cíe. Habla-
(.ortforuea las instrucciones que V. L. tuvo a bien con-	, J	*
c .	. i • - .	,	,	,	remos en nuestro próximo num6ru de ¡os pormenores de
fiara mi cuidado, sa i a fa una dn la noche próxima pa- .	.	1	*
- -	*- este impórtame
noticia8 que nos vienen de Cataluña ros o ha ocurr
,	.	. . -,	, . cipado. que la detraía de I<»s enlistas ha restablecido la
- a. s *bre cuyo punto me encontraba al romper el di*; y r c	•	i	.	»
. J ^ , i . r	j i .J confi nza y re mimado ei traba o por todas partes. Las
notando que uno de 1<>8 t es luert-s guarnecidos de a ti-1	,	/ r	„	1	'	r,	.
5	,	, , , |Coi>e h s de frutos serín, S'guo parece muy abundante;»,
eru que forman su tortificaci *n n^cia el mar, arbolaba ,,,	K	D t „ a t
>	. .	-.................I —Iodos los partes oficiales de Ba cei na confirman la
*ada «le la bahía de Gaeta con las fra-jatas „Cortes y Vi- e8l^jjJM>^,^te apunto.
lia de B.lbao,’’Jns vapores „Leon y Vulcam,” y_e‘ P»}* I anuncian que no ha ocurrido ninguna novedad ene; prin-ebot ,,V idasoa, ’ haciendo de^de luego rumbo a Ferraci- L.__ j„	À____ j.. ,___®,; » u. ______u. , i

Liceo.— A consecuencia de la indisposición de la Sra. en argada d <lesem,ieñ r ia parte de la protagonista en la linda comedia en dosac os titulada Amor de madre, ti ó e-te instituto á sus socios la no.-he del sábado la chistosa pnducoion de Gorostiza: El amigo intimo, pieza qtn gustó mucho en su primera representación, y qce v.dvio á agradar ántes de ayer, por las numerosas sales cómicas en que abunda y por l t buena ejecución de las p. rsonas encargadas de sus diferentes papeles. La concurrencia, bastante grande se retiró muy satisfecha después de hab'>r aplaudido unánimetnnte varias vece«.
Gran Teatro de Tacón.— La Habana carece actualmente de espectáculos dramáticos y líricos y á falta de e-tos, concurre á las funciones ecuestres que se ejecutan en los teatros de Tacón y del Circo. Sin embarco, este genero de espectáculos da poco que decir; quien ha visto una extbicion las ha visto todas, pues poco se diferencian Unas de otras. Por tanto diremos que los ginetes hicieron io p sible pot agralar, loque lograron repetidas veces especialmente M. I,i loro Benefoi, el ecuestre elegante y fiime, cuya buena figura, atrevimiento y aplomo, le captan desde luego las simpatías del público que le aplau lia estrepitosamente. Trabaja muy bien y con gran limpieza en un cab tilo en pelo, ejecutando los mas difíciles equilibrios y las posic ones mas clásicas á la ptr q ra peligrosas. E a sin di-put i lo mejor que posee la cora-pañí i ecuestre del Gran Teatro.
Circo.— El s tbado ya mche ofreció función la compañía ecuest e del Sr. Scopelietti. La concurrencia á ámbash.tsido regular, como buena la ejecución de todos ios que t abajaron. Sabemos que miércoles próximo volverán á presentarse y que la Sra. de Scopelletti hará trabaj is gimnásticos en la mis na forma que los verificó el año de 41 en esta capital. — Esta circunstancia debe llevar al Circo una inmensa concurrencia.
Guanabacou.—Salón de las Ilusiones.— El primer baile de la empresa de las Ilusiones ha merecido la aceptación que era de esperarse por el arreglo del salón v e-mero en pintar y asear toda iacasa. En él ha tenido ef cto anoche lacorontcion de las nuevas reinas en medio de una lucida concurrencia de jovenes que ya ostentaban las enseñas de sus banlos respectivos.—A esta ceremonia precedieron dos ó tres contradanzas, y la siguieron algunas inas bailadas con notable placer y animación.— Proclamadas pues, y reconocidas las presidentas es casi seguro que las riñas de gallos y los bailes por la noche serán los dos objetos que mas se dirijen á realzar la boga de que hoy g. za la temporada de Guanabacoa. Sabemos que lus días de S. Juan y S. Pedro serán celebrados con tud i clase de fiestas, las calles de las moradas de las r inas se adornarán con aroos, palmas &c., habrá paseas, iluminaciones y se abr rá ia víspera del primero de di-chtdiael establecimiento titulado la Dominica-, dará á este adornas atractivo una rnúsicaque lia de locar durante la ta-de de la apertura.
*—Parroquia de Guadalupe.—En la tarde de ayer se ha efectuado en esta Igle-ia la procesión del Santísimo Corpus Cristi, la que como bus prometimos en nuer.tro número del doce, quedó con el lucimiento y magnificencia que in años anteriores, notándose como siempre en cada Uno de los indi vi iuos que constituyen la muy ilustre Ar-ehienfradía del Santísimo, aquel entusiasmo y fervor re-brioso que es propio y peculiar de! pueblo cristiano. Serian las cinco cuando comenzó la so'emne ceremonia, y á asa hora el lindo y espacioso templo se veia de todo Punto invadido por un escesivo i únaero de fieles que deseo «os de participar de la augusta función habian ocurrido uonel laudable objeto de elevar sus oraciones al cielo, y pro-temarse ante el sacratísimo cuerpo de Jesús único redentor dei limge humano á cuyo amor y ardiente caridad debe el hombre no tan solo la salvación, sino ademas el 'ne-timable beneficio de quedarse sacramentado milagro-emente en áras d-1 altar para alimento y nutrición es-Pir.tual de las almas. No bien se aió principio al acto, °u indo colccaduS los fiel s en el orden de costumbre Uiatcharon á continu raion de la cru», echándose de ver J'P tin solo los cofrades de dicha arch¡cofradía, sino tamben muchas personas notables de intra y estramuros, los
Comoverán nuestros lectores ascienden los enterramientos de la ú liima semana á 97 de los qué, ttn solo 41 corresponden á la clase de b'ancos v 56 á la de c dor. Si comparamos el número de defunciones de esta semana con las de la anterior tendremos por resultado el aumen'O de solo un cadáver pues recordarán que el t tal de aquella ascendió á 96; siendo de advertir que ranmen esta como en todas las que hemos publicado se incluy n los que fallecen en los hospitales de caridad y establecimientos de misericordia que se encuentran establecidos íanto en esta ciudad como en sus estensos barrios de estramuos.
la batid ra republicana, mandé der fondo á todos los bu-! ,	,
qties luego que encontrándonos a menos de medio tiro ji,rai c¡a de la ine'r-tlla de las citadas fnrttlez ts, con-é c n lase- 1 guridhd de poderlos batir con ventaja, largando al mismo tiempo el pabellón nacional: y cuando me disponía áemprender 1.« maniobra de apoderarnos, m té que los fuertes arriaban su bandera. Inmediatamente en cumplimiento de las in tracciones de V. E. dispuse que el ayudante de órdenes de esta división, teniente de navio don Juan Bauti-ta Topete, bajase á tieira a fin de manif star á los habitantes de la población, como á la tropa que la guarnecía, que el obj-to de estas fuerzas navales no era tro i-i no el de coi tribu r con los mayores • sf.rarz 8 al rest tld, cimiento del Sumo Pontífice en la plenitud desús derechos, para cuyo logro no pefdonatía medio alguno, al pat que er t jrr a los ínter- s--s y las pers -ñas de los vecino-pacifico : t into estos como las guarnicio- es de lo- fuertes acogiero i bien mis palabras, y en med-o riel mayi-r entus-asmo se arbolo el pabellón de S. S queal efecto 1 evab t yo preparado, el cual fue vict- r ado fer-vorosam-nte por el gran concurso que acud ó á presen— ci reste acto
Seguidamente dispuse que las guarnicione* de cs'os buques se ir sladasen á tierra y tomasen pose ion de las fortaleza-, encargándose de sus guardias y envi,,ndo también a'gtma maiineria con paras y picos para destruir como en a fecto se verificó, la mina cen-truida en las inme-diaci -n s de la Tone Gr goriana, si-io estrecho y de ¡n-di-p- nsable paso para las tropas napolitanas; pocas horas despees de letruinadas estas operaciones, llego á Tenacilla S. M. e! icy de Nápolesá a cab za desu ijército y cya augusta pe-sona tuve la honra de hacer entrega de h-s referid- s fuertes, sirv éndo-e manifestarme .iel modo masespre8Ívo su Satisfacción por la parte que habia temado la marina española en las operaciones de este dia y llevando sus obsequios hasta el estremo de dis'poner se
De nuestro boletín de ayer tarde.
Por el vapor Isabel que ha entrado hoy procedente de Charleston, hemos recibido periódicos Le aquel punto y de Su-vannah cuyas fechas alcanzas al 15 del actual y de Nueva York hasta el 9. El vapor Cambria habia llegado á Halifax procedente de Inglaterra de donde habia salido el dia 2 del actual, pero los periódicos no publican ninguna de las noticias de que debe haber sido portador.—Con este motivo reproduciremos las noticias de la Península que hallamos en la Cró nica y en el Correo de Amitos Mundos, asi como algunos pormenores de las de Europa del 26 de las cuales conocen ya nuestros lectores un parte telegráfico que insertamos dias pasados.
ESPAÑA.
[de LA CRONICA.]
Madrid 19 de Mayo de 1849.
[De nuestro Corresponsal ]
‘•Sí no mienten los partes del general Concha, las noticiasde geme bien inf -rinada y las cartas de nu-sir -s corresponsales, puede darse por concluida la guerra civil de Cataluña. Cansados los puebl- s del cruel azote que los afligía, se iesráv;eron al fin a secun lar re-uelta-mente los laudables esfuerzos hechos por las auturidade-parala pronta pacificaciun deaquellas indu-rt-i.-sas provincias. A tan buen resultado han contribuido poderosamente los ocho ó nueve mil tercios compue-tos de naturales de la tierra, cuyos conocimientos pract eos los punían en posición da prestar grandes servicios.”
Ast empezó su primer articulo el Clamor Púhbco del lúnes. Nada prueba mas claramente lá desaparición de las facciones de toda clase, que esta declaración de Clamor, periódico que siempre ha buscado el pe-r aspecto de la guerra de los montes de Cataluña para hacer cargo«al gobierno. Las noticias del Principado son las mas satisfactorias. Los facciosos dispersas se presen an en todas partes á la autorilad; un número c msiderabie de gefes y oficiales carlistas se ha som tirio también al gobierno de la Reina; casi todos los d-más [rasáronla frontera y se relugiaronen Francia. Todos los pío b*os de Cataluña respiran ya con libertad, se restableció la paz pública y domé-tica, y los propietarios qu- habían h ndo desús hogares vuelven á ellos, con la seguridad de no ser inquietos.
Los avisos de la frontera de Francia aseguran de una manera positiva que el cabecilla F<-rcadell co i otro-gefes y oficiales, se ha refugiado en la Vec na república. A-ciende ya 7U0 el número de carlistas y republicanos que han pasado á Francia, y entre ellos se cuenta la maravillosa suma de 200 que ee titulan generales, gefes y oficiales.
Se esperaba en Barcelona que el dia 14 hatia su entrada pública en aquella ciudad el general Concha; el cual vuelve á la capital de su dislri o por haber desaparecido la gueira que exijía su presencia en el interior del pais.’
Ha empezado mi caita por la desaparición de bs facciones, que es sin duda la ocurrencia mas importante del dia para nosotros.
La córte sigue en Aran¡uez. Anteayer 17, han venido SS. MM. la Reina y el Rey para ver la lucha de fieras, cuya descripción hallará usted en estos d arios. Ha rido un espectáculo magnifico, y lodos bis habitantes de Madrid sienten aun la grande impresión que ha hecho en sus ánimos.
En las cortes se han discutido y resuelto algunos asantes imporiant s. Ayer qu darm apr diados en el Congreso los artículos que faltiban aun de la ley Sobre el ferro-catril de Madrid á Aranjuez. Es preciso tenar presente qu« en virtud di 1 prívi.egi > que habia obtenido aquella empresa, el Banco de Man Fernando prestó sobre las acciones de la mit-ma hasta la suma de 25 u-i-llunea de reales, á cuyo reembolso está comprometido el Gobierno, según los términos de la Real orden. Suspendidas las obras se hallaban las acciones ca-i sin ningún valor: y el Gobierno, con el fin de asegurar los in tereses del Eraio, pidió !a autorizicion para po ler contratar las obras con la empresa actual, ó bien para Ilt— vatlas á cabo por si mismo. Concabida ah ira la autorización necesaria, el Gobierno va á dar manos á la obra, y no pasarán muchos meses sin que podamos trasladarnos desde aquí al delicioso Sitio Real de Aranjutz en ménos de una hura.
En Santander se ha organizado una empresa, bajo los los auspicios de los señores Trueba, Ahogal Pe ez. Parra, Pedraja, Escalante, Cuesta, Purrua y oíros para c ns-construir un ferro-carril desde Alar del Rey a aquel a capital. Este camino de hierro no solo será de g ande i mportancia para la provincia de Santan ler, sino también para Castilla la Vieja. Según el pliego de condi cíones propuestas, el gobierno para hacer esia concesión á los señores indicados, declarará caducada la que se habia hecho al señor Remira, Las cond iciones espresadas
los car.Utas. Los Triotanys se retiraron á
FRANCIA.
Según el Willmers, el resultado de las elecciones de París fué el siguiente:
colocasi-n las guarniciones y maiineria de los buques á la cabeza de la columna de su guaráia real, en cuya honri s pnsiciun atravesé la mayor parte de los puebl. s. Al llegar S. M. á la playa qne da frente á los buques, arboló al tupe mayor el de mi insignia la bandera de ¡Su Sanritlnd, saludándola cun veinte y nn c ñonaz.-s; y ac> mpañado despees de loacom ndant s y nficial triad de ellos tuve la honra de felicitar á S. M. por el feliz principio de su cooperación, reirerándom- enn tal tito.ivo tute mente la alta opinión que tenia formada del era orta-miento de estas fue zas navales, siendo muy not ble«! crecido número do banderas, que c n la insertp i n de fviva Pió N no) adornaban los balconea de multitud de casasdesde los pocos moment s de haber bajado á tierra la trr.pa española. Me cabe con erta motivo la singu'ar satisfacción de poder asegurar á V. E. que el comportamiento de núes rus soldados y marinetos nada mj hide-¡ do que descarest'mio ciert > que los recordarán con gratitud los habitantes de Terracina.
Réstame solo hacer presente á V. E. que á poco de tremolar el pabe'lon de Su Santidad en el fuerte que se hal la sobre la cabt-z i del muelle, vino á bardo de este buque de mi insignia una diputación compuesta de personas notables del paia á fcll rilarme por mi arrib . á -us p aya«, manifestándome al mismo ti-rapo, en nmnb e de sus habitantes, su gratitud pot la prute'-cianque leh -bian dispensado tos buques de S M. Católica, &c. &c.
A burdo -le la coihata “Vila de Bt bao,” en la tada de Tetraeina, 29 de Abril de 1849.—Escmo. Sr.—José Maria de Busttílo.—Escmo. Sr. Embajador de S. M. cetca de la Santa Sede.
El -‘Diario de Barcelona” cor espondiente al di i 5 de mayo, trae las siguientes noticias acetca de la eacna-.trilla española del Mediterráneo:
“Cun el vapor de guerra ‘•Vulcano,” procedente de G era y Terracina, llegó anteayer á este puerto el t-ñor brigadier Bu-tiilos, comandante g neral de ¡as fuerzas navales de oataluñi. Valencia é Islas Baleares, y su ayudante de órdenes. Según las noticias que c-r-eularnn luego de la llegada del menconado Vapor, si bien en pequeñi escala, no ubstonte, ha sido muy honrosa la parle aitiva que nu-stra marina ha tomado para el restablecimiento del Padre Santo en la plenitud de sus derechos de Soberano. Unos trescientos hombres de nuestras tropas y ma ineria d sembarcanm el 29 del pasado á las siete de la mañana en T-rracina, poltlacon que está en la frontera de los E tados de la Iglesia y N -pules, de la que se marchar..n s n resistencia los pai-tdari .s de lus subte,vados de R- ma, durando en ella y en sus f .ertes los espuñ les, y enaibolando el pahellnn (ton i fie i - en meiiio del rnay. r júbilo y de.no«traCÍones de aleg i . de sus Habitantes. Al puC" tiempo efectuó su llegad., aili cerca una división ñaporitma de seis á si te in 1 lio ubres, á cuya cabeza iba el rey, que cog ó con mareadas muestras de aprecio a núes ros vali-nt 8, [U-qu riau re ira se, no permitiéndolo s. M ; antes b¡. n, secundando sus d.-se .8, entraron al frente de la divi
i	Murat 		
2	Ledru Rollin			 I29’068
3	Lagrange		
4	Boichot		
		
6	Lamoriciere		
7	Dufiiure		
8	Moreau					
9	Hipólito Passey		
10	Víctor Hugo		
11	F. Fyat			 116,185
12	Vavin 		. ... 114.993
13	I.ammenais		
14	Bixio		
15	Otlillon Barrot		
16	Th Bao		
17	CavaigncC			 111.308
18	Wolonski		
19	Battcer					 110,482
20		
21	Consider nt	 . .		 110,241
22	Pierre Lerroux				
23	Peupin		
24	Gamón. 		
25	Roger [del Norte]		
26	Fer. Lacteyric		
27	Pcrdiguter		
28	Rapotet		
De loá 28 candidatos, electos 10 son		republicanos rojo9
y socialistas.		
La guarnición compuesta de unos 3,000 hombres habia sido enviada ¿ Conloan.
Se han recibido comunicaciones de Paletmo con fecha del 9 del presente, en que se anuncia qne la ciudad «a h&lraba en m -nos d-l Gobierno Napolitano. El dia an-tem r los monuñe-es ab n lunar n la plata á fin de atacar al gen-ral Ftlangieri y las guardias n ci nales cetra-on entó «¡ls las puertas na ac ntrariarlos. Las tropas na->o!it tiras viui ron y s- dice que h .n destrozado gran i U-m-ro de monrañes-s. La banoera real fué izada y Paler-,uu hizo una sumisión formal.	[óTrái.]
RUSIA.
El emperador Nicolás l hizo publicar en San Pe-lerbmgo el 26 de A uil la siguiente uk»-a ó proclama re aiivd á la intervención en los asuntos de Hungría, dice
asi.
‘•Por la gracia de Dios, nos, Nicolás I emperador y autóc ata, de todo, l«s Rusi-s dzc., declaramos á la ración que al ii fo mar á nne-rros «úb ritos en nuestro manifiesto de 14 tle Marzo de 1818, la-calamidades que afligían á la Europa occidental, expusimos que estábamos prontos á combatir á nue«trps enemigos donde qd ra que se presenta-en, y que di fenderiamo-t con nues’ras vidas el honor de la Rusia y la inviolabi.idad de nuestras fronteras.
“Desde cntcnccs, ni las conmocione«, ni los disturbios han cesad". Ilusiones cri nina las, halagando la incauta credulidad del pueblo con sueñas y vi-iones de una fericidad que no pu de ser el fruto de la tenacidad v la h-linacion, han invadido el Este y los dominios da Moldavia y Walla-bra, dependientes del impeti turco, y limítr fes con n sotro«. El órd. n y la trarquilid-d -o-lo han podido rtsiabltcerse y conservarse con la prca n-cia de nu stras tropas e. cmn. intei -n con las de Turquí . Pero . n Hungría y Transilvania, 'os e-feerzosdel g. bii rito austríaco no han p -dido sof car el espíritu da sedi ion p r el embarazo qu- le oponen otra« guerras es-t aageras y domésticas. Pur el contrario, f rt fi. ándose la rebelión con hmdas de los polacos traidores eo lb3!, de y i tros estr.mg< r s bastardos, fug.iívos y vagabundos, se ha de-artollado hasta el punto de ser una amenaza formidable.
“ En medio de estos tristes sucesos, el emperadat de Austria nos pule nu stra c- operoriou contra el enemigo cuuun. Nn *e la n garemos.
“D-spues de inv. car la protección del Supremo Arbitro délas batal as, y Señ-r de las victorias, hemos ordenad-) las marchas de nuestras tropas para amqui ar la rebeliony para la destrucciou de esos hombres audacesy mal intencionados que hacen lo posib e a fin de alterar ta paz de r-u-s ros dominios
“Con el auxiliodelS. ñor ¿quién nos hará frentel
‘:E«ta nos convencidos que a si lo siente, loe-pera, y lo desea la navi n.todo ruso, los súbditos fiebs.y por esto la Rusia cumplirá su misión.
“Dado ,n Man Penrsburgo el 26 de Abril en el año de 18 i9 del nacimiento de Cristu, y el 24 de nuestiO reiuaao.
firmado. Nicolás 1. °
[Orón ea.]
ULTIMAS NOTICIAS DE EUROPA MAS RECIENTES DE 18 HORAS.
Un despacho telegráfico trasmitido á Livetp mi en el moment > d- la salida del vapor Europa c ntiene l«a noticias siguientes:
“Cartas recibidas de Marsella dan como ciert t la cun-c'urion de las compitetei-mes que envolv an loa a-untos de Roma. El Duque de Harc-u rt. eu.b ja ¡or de la Re fililíes francesa cetca de Mu Santidad, acaba de llegar a aquel puerto portador de una convención firmada entre el General Oiidmnt y la Repúnlica rumana. Est.n tid.i ha dado lugar á un movimiento de alza en la h--lsa de Pa-tts, lo que prueba que la solución será pacifica.
_________ [C. de los D. M.]
Los nombres de los candidatos que no tuvieron suficientes números de votos, son los siguientes:
29	Bugcaud..................................  107.435
30	Marie..................................... 106,912
31	Baissel................................... 101,777
32	De Muy ................................... 104.009
33	Bnudhnm .................................. 103.313
34	León Haueher.............................. 103,333
35	A. I.anglois............................  1113,137
30 ap Lebou.................................. 102,539
37	Falluux................................... 102,517
38	Rslteirolles.............................. 101.598
39	Hervó..................................... 101,181
40	Kters.................................. 99 098
41	Vidal...................................... 98.-65
42	JslIuUX ................................... 98,517
43	Chambolle................................   97,502
44	Molé ...................................... 95,852
45	Montnlcmbert........................... 94 587
46	Fould.....................................  94,424
47	Borieparte................................. 53,554
48	General Piatt.............................. 42,279
Los diez socialistas y repubiieanos rojos electo por Paris,
son: Le-lrú Rolliri, Boichot, Lummenais, Lagrange. Félis Pyat, Bac, Rittier, Piérre Leroux, Consulerant, y Perdigu ier.
De«puesde la elección de la nueva Aanmblea Legislativa, habian fallecido tres representante«: M. Luidave Laplagne, por Gers: M. Loiset, por el Nort y M. Royer (del I.oiret.)
El dia21 se presentó en el Elíseo Nacional una diputación, pidiendo una audiencia al presidente con el objeto de manifestarle la necesidad que habia de promulgar una nmnis-tiageneral Sin embargo, la diputación no habia sido recibida
El general Postulan salió de Paria para Italia. Es el quinto general que va á reunirse con el general Oudinot. Dichos generales sort: Vaullant el primer oficial de ingenieros de Francia; el general Thiry, comandante de la artillería; el general Moiris, comandante de la caballería, y otro general cuyo nombre se ignoraba. Parece pues que las fuerzas francesas en taba que debían ascenderá unos 20,000 hombres, debían tener un general para cada servicio especial.
El presidente tle la República y el general Changarnier habian pasado revista últimamente en el campo de Marte de Paris á un número de tropas tan considerable como el cual no se habia visto otro reunido desde 1815; pues se calculaba en unos 80,000 ó 100,000 hombres. El presidente se presentó á as doce vestido con el uniforme de la Guardia Nacional y acompañado de un brillante séquito. Su recepción fué sumamente entusiasta. Por todas partes le saludaron con aclamaciones de: „¡Viva Luis Napoleón !’’
El embarque de tropas para Civita Vecchia continuaba con grande actividad en Marsella y Tolon En el último puer-o había dado la vela para Uivita el vapor Orinoco con una-atería de artillería y con dos transportes con caballos.
La Presse anunciaba la partida de M. de Ferrieres para Viena con despachos importantes.
Era cosa cierta que e' Mariscal Bugeand ocuparía el pues-to de Mini-tro de la Guerra y Je PresiJenle Jel Consejo Je la nueva administración. No se sabia con certeza quienes ocu
HABANA lí) DE JUiNlO.
Afecciones astronómicos.—.-Sato o. sol a ios 5 h 14' de la mañana.—Se uone á las 6 n 46 de la larde.
Pnradii los cnorpo« «le In guarnición.—Gefe de dia el i mente cjronel D Pablo Santos.
I>e setnntin—Escribano, D. Jotquiu Trugi In. Facultativos—En la Habana. Líos. U. Ju>é Chámatelo 1'. Rufino B-r randi.
Idem en ios barrios de Guadalupe y PeSa’ver._____
Ldos U Luis J-u-é Matquez y D- Mariano Palen7uela.
1 teñí eu los b irnos «te Jesús .Tlaríit y Chavez. — Ldos. D. José Mederos y D. Tomas Mano G vantes.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldoa-D. José \ t mió Cair-i y D A nonio Ju»6 Romay.
¡le U- Iteflceiicia. —Diputudo en et presen.e nes._El
Sr. L>. Anua acia '.'a-rijo.
I>e Maternidad.—Diputado tn el presente mes____El
Sr. D JuianL- A for.zo.
Diputadas idetn —Las Sras. d- ñt Julia Allomo de Moli iei y doñt Maria ue los Angeles Gómez deEch-rte. Médico. ■ I Or. L). José te la Luz Hernández.
Aba-tu—Diputad.,sen el presente mes.- 'leseado te Cries lina.— El Sr. don timón dr Momalvo y Cavo.— En ei di Aaiilo-Cristo. El Sr D, Jo é Pairi- io Si-gado — En de Tacón —E S . conde de San Esteban de Cañoneo.— En e’ de Cuín —Ei Sr. ‘t.^Bonilacio de la Cuesta —En el raslrode ¡¡uñado mayor.—El Sr. O. Francisco Calderón y Keas.II — En el ¡astro de ganado menor.—El Sr. D. Miguel Amonio de Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo
y Punce de León.
Vacuna.—Hoy á las once do la mañana se adminietra el virus en lu casa del ctpitan del barrio de Colon y mañana a la mima h ir i en 'a Sala Capitular.
I> tsura.— Hoy recogen los carros las de las calles
d - N. á s.
sion, después lie cuvo acto h C etnn entreo-a de la pnh a- : parian los ¡tuestes subordinados, pero e.a ntuy probable que
'	„	-	.	^	. t	1 i .	■ \H I-----	T,’..V---C______ _____i__________: . .. i_ ir :
cion y de su« fuertes á S. M. Fernando II, y se alejaron de ella, recibiendo si ñ "ad i« distinciones, t niu de sus moradores corno riel rey de Ñapóles y de - us trop i«. Po c-den¡es de dquellos p rages llegaron ayer al puerto -le Barcelona el vapor V lasco de Garay y la fragata Có tes. Según parece, solo quedarán aho a en aquellos p-rayes. la corbeta Mazairedu y un bergantín de guerra esp-iñ 1.”
Dice el Heraldo de! 10 de May -:
“Anteayer llego á esta corte el s ñor don Francisco Martifcsas y t'abar.ús , agregado ¡á la embajada de N-poles, con pl egos del e nbaj-d ir de Su Mages ad Ca'ólica en Gaeta.—Ha hecho el vi.tge en seis ilioS.”
— En «i Archivo Milit ir de Madrid, del 10 de Mayo se refieren los pormenores siguientes sobre la espedici.m es-pañ -la á I--S estado i pontificios, según lo« ctrale«, el gobierno, en «i«ta del contratiempo que han sufrido los franceses en R una, y p-irahacet frenl-á cualquiera even-tu di lad, pensaba mandar al general Córdova ctro re-fuerz - de 40J0 hombres, al mando del gent-r 1 O ibe, con .o cual a«cende á el ejército esptd.eionario español á 8000 hombres.
“La espedicion primera, dice el Archivo, constará de «ei« batallones, dos bat-rias, una compañía de ingenieros y una mitad de caba letía, que sera la escolta uel Cumddante gen-tal.
“Los batallones designados, por ahora, son las tres del regimiento de San Marcial, el tercero del de granadero«, uno del déla Reina gobernadora y el de cazadores de Chidana; pero como posteriormente se ha mandado que >i estos cuerpos estuviesen destinados en punto« importantes, y su re evo no s-a conveniente ó pue 'a ofrec- r dilación, los generarás Concha y Córdova, de común -«Cuerdo seña en los que deban etnbatrarse, no pueden saberse tedavía á puuto fijo cuales seráu los que lo verifiquen.
“Délas dos baterías saldrá launa de Valencia y de Barcelona la otra, y ambas serán mandadaa por el
M. León Faucher fuese nombrado m'nistro de Hacienda, y que M. Fallour permaneciese en su destino actual.
Decíase que los generales Cavaignac y Lamoriciere se habí an negado á unirse al mariscal Bugeaud para formar un gánele, pero era muy probable que el general Bedeau consintiese en aceptar el caigo de ministro de Keluciunes estertores, ó de ministro del Interior.
La Patrie del 21 insertaba el siguiente párrafo semi oficial relativo al cambio de ministerio: „Nadie duda que dividido el ministerio en varios puntos habia resuelto retirarse tan pronto como se supiese el resultado de las nuevas elecciones. Habiendo llegado el mímente, se reunieron los miembros tlel gabinete en la residencia de M. Barrot, y después de una pro-ongada discusión que duró hasta hora muy avanzada de la noche, se admitió de nuevo que era de la mas alta importancia que el gobierno se presentase ante la Asamblea unido en sus miras políticas cuando por el contrario dicha unión faltaba casi enteramente. Se determinó por consiguiente que el ministerio se dirigiese al Elíseo con el objeto de anunciar al presidente su resolución y de suplicarle que obrase de acuerdo. Oteemos sin embargo, que las listas de un nuevo ministerio que toan circulado ayer, son bajo distintos respectos falsas.”
Noticias de Viena del 18 mencionan la ocupación de Su-mmeriit. en la isla de Schut del Danubio, por los imperiales y una escaramuza á consecuencia de la cual aquella plaza ha ítia sido vuelta á tomar por los Húngaros. Habian eorrulo tu inores de que los imperiales habian tomado la ciudad de Baab. pero dichos rumores habian sido falsos. Los puntos avanzados de los imperiales en el banco de Danubio se hallaban inme.lia tos á Wtesselburgo. Diariamente se efectuaban escaramuzas en la isla de Shut, donde un gran número de pequeñas aldeas eran tomadas y vueltas á tomar por las partes contendeutes. Na da de positivo se sabia en Viena respeeto de los movimiento« de los rusos los cuales parece que no habian entrado aun ei Hungría.
En Presburgo se habia recibido la noticia positiva de que Ofen se habia rendido á discreccion. El botín que habia raido en manos de los Nagyars, consistía en la caja militar, 20 fusiles, 10 baterías y una cantidad considerable de municiones.
OllSEHV ACION ES DEL DIA 17.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana....30 pulg. 0 déc.
A laa 7 de ia tarde..... 30 pulg 0 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A laa 7 de a mañana..............
A las 7 de la «arde...............
KEAUMUR.
A las 7 de a mañana..........
A las 7 de I a tarde.........
FARENHEIT
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de la tai de.........
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.........
A la« 7 de la tartle -.......
u	V	N. _ w-V, - j Y —
BAR0M TRO.
A U= 7 de la m ñana...... 30 pulg. 0 déc. 2
A las 7 Je la 'arib......30 otilo, o áz. 3
BAROMETRO CENTIGRA! O.
A i3s 7 de la mañana.............. Í7
A lus 7 de la tarde.............. 29
REAUMUR.
A las 7 de la menina........
A las 7 de la larde....--....
FAREiNHEU'.
A las 7 de la mañana........
A las 7 de la tarde.........
HIGROMETRO
A los 7 de la mañana........
A las 7 de la larde.........
O 00
¡l 00
23
24
84
85
68
6i
22
24
80
84
70
68
00
00
C0
00
00
00
00
00
c éu. cént
00
00
00
DO
0)
00
00
00
FAftlK I.LOMlllK A
VENTAS DE FINCAS.
Se verule ana c srien 1» vill i <le Guaiiabncoa calle
del Pulo-b'auco contigua á los baños de ( a^unova, de guano y embarrado, con 20 varas de frente y 60 de fjndo de solar, cercada demampostrm: en la mimia dann r*zon 1
e vencí** una chíw ele t »bla y tejas en el C’rro, A espaldas de la iglesia, impondrán, en la bodega que está en la esquina de dicha iglesia conocida poi la de Arteaga en el mismo partido.	i
>e vei.de un	*itua>ta en li cahi lade «an
Lázaro, acera del mar. acabada de fabricar n. 338. En la calle cerrada de Santa Clara n. 10, impondrán.	1
Ilii prpf, o equitativo ven 'e nna h°rmo«a casa simada en la calle de San Miguel n. 117, de manipostería y teja, con sala, comedor, 4 cuartos y demas comodidades, como también un salón al fondo, con 7 varas de frente y 40 de f4>udov libre de gravámen. En la cal!** de la Reina n. 39, impondrán.
Se ,vende la casa calle del Acniia u. b«rno de Jes-us M rís, de mamposteria, tabia y ¡eja, con sala, apos^n-o, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: en a misma impondrán.
venta de esclavos.
SE VKND por no necesitar!* sn «'ñaño, una ne. gra jiven, regular costurera, muy buena servicial de mano, s.be manejar y vestir niños, sumamente huutilde, fiel y ágil pata lo que quieran aplicarla, sana y sin tachas, eu 450 peso* ñires. Calle de Man Miguel n. 70.	l
Esc la v os pitp FÍIÜbs7 '
lia fitsaño desde el 2G «leí n«« s próximo pasado, el
legro Mateo cnuoo, de oficto calesero, se te o.ó licencia [t'sr l utas para que buscase amo, la cual tiene la f cha «¡el Z2 de licho me«; su de vestir pañalón crudo y corrí ts» colorada ó u aica. usa una argolli a en uoa orej ; es de estatura alta y rubado en Carnes, coito de 24 oñu, d« edad: dicen haberlo vi#o> andar por loa barrios de olott y Jesús Marta, así «oído en el muelle de Luz por donde se ht embarcad" en un bote na-aRega. E1 que lo presente en U tienda de ropas ‘’Et Paquete” calle de la Habana esquina a la de ia Obra/a, recibirá su captura y será gratificado.	3
»* -4 * H«fv r.-