....PARTE..........OFICIAL .
Gobierno y capitanía general de la siempre fi-l isla de cuba—Secretaría Política.—
£1 Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido mandar que á fin de poner en planta desde luego en esta Lia, como es la voluintad de S. M.,
Ja ley de vagos que rige en la Península, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad la lleal orden de veinte y cuatro de Setiembre último, con los demas disposiciones de la materia que en ella se citan, adamas de circularlas 'separa mente á las Reales Audiencias y Juzgados ordinarios sin alterarse por ahora el destino que actualmente se dá á los vagos, miéntras otra cosa se determine.
—Escmo. Sr.—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia dice con esta fecha al Sr. Presidente del Tribunal Supremo de Justicia lo siguiente.—Dada cuenta A la Reina fQ.. D. G.J del espediente consultado por la Sala de Indias de ese Supremo Tribunalsobre Ja conveniencia de hacer estensiva á la Isla de Cuba la ley de vagos sancionada y publicada en Real Decreto de nueve de Mayo de mil ochocientos cuarenta y cinco, y oido el parecer del Consejo Real se ha servido S. M. mandar: que por ahora se aplique en la Isla de Cuba dicha ley de vagos y la circular de este Ministerio de veinte de Junio del mismo ano, dando cuenta aquellas autoridades de los resultados para adoptaren su vista la resolución definitiva que convenga, y guardándose en la ejecución las aclaraciones siguientes: Primera: Se suprimirá la intervención del Ministerio fiscal á que se refieren las reglas primera, segunda, tercera, cuarta y sesta de dicha circular, y se observarán por los fiscales de aquellas dos Audiencias las restantes quin ta, y séptima.—Segunda: Continuarán ejerciendo las funciones fiscales en primera instancia los Procuradores, Síndicos de los Ayuntamientos y en donde no hubiere estas Corporaciones se elegirá por el Juez que conozca de la causa un letrado de inteligencia y probidad que haga las veces de Promotor fiscal, entendiéndose también que dichos Procuradores Sin dico3 han de proceder bajóla dirección de Abogado, cuando ellos no lo sean, en todos los puntos de derecho y en todas las actuaciones judiciales que requieran semejante dirección.—Tercera: El conocimiento de primera instancia en las causas de vagos corresponderá á los Gobernadores políticos mi' litares, y Tenientes de Gobernador, Alcaldes mayores y Alcaldes ordinarios auxiliados todos por I03 comisar! s y jueces pedáneos; y en segunda instancia á la Audiencia del territorio á que pertenezca el juez que hubiere conocido de la causa en ia primera —Cuarta: Los quinientos á cinco mil reales vellón que por vía de multa se fijan en el artículo séptimo de dicha ley se entenderán en anuella Tsla reales de plata.—Y quinta: El Gobernador Presidente oyen do el voto consultivo de ámbas Audiencias, designa rá los establecimientos en donde los vagos hayan de cumplir sus condenas, y adoptará las providencias que crea convenientes y estén en sus atribuciones con el fin de mejorarlos y perfeccionarlos en cuanto lo permitan las circunstancias de aquel pais, sin perjuicio entre tanto de que los que sean condenados por vagos se destinen á los establecimientos que existan y sojuzguen mas á proposito.—De Real orden, comunicada por el espresado Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y ocho.—El Subsecretario.—Fernando Alvarez.—Ministerio de Gracia y Justicia.— La Reina Nuestra Señora se ha servido espedir con fecha 9 de Mayo úlltimo el Real decreto siguiente. — Doña Isabel Segunda por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía española Reina de las Españas; á lodos los que las presentes vieren y entendieren sabed: que las cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente.—Título primero.—Calificación y clasificación de los vagos.—Artículo primero.—Serán considerados simplemente vagos para el objf-to de esta ley: primero; los que no tienen oficio, profesión, renta, sueldo, ocupación ó medio lícito con que vivir: Segundo; los que teniendo oficio ó ejercicio, profesión ó industria no trabajan habitualmente en ellos, y no se le conocen otros medios lícitos de adquirir su subsistencia: Tercero; los que con renta, pero insuficiente para subsistir, no se dedican á alguna ocupación lícita, y concurren ordinariamente á casas de juegos ó tabernas ó parages sospechosos: Cuarto; los que pudiendo no se dedican á ningún oficio ni industria y se ocupen habitualmente en mendigar.—Artículo segundo.—Serán considerados vagos con circunstancias agravantes: primero; los comprendidos en el artículo primero que hubieren entrado en alguna casa, habitación, almacén ú oficina sin permiso del dueño ó de otra manera sospechosa: Segundo; los que lo hubieren verificado usando de engaños ó amenazas; Tercero; los que se disfracen ó tengan armasó ganzúas ú otros instrumentos propios para ejercitar algún hurto ó penetrar en las casas: Cuarto; loa vagos contra quienes apareciere alguna otra fundada sospecha de delito. Título segundo.—Destino de los vagos,—Artículo tercero.—Los simplemente vagos según el artículo primero serán destinados por tiempo de uno á tres años á los talleres de los establecimientos que el Go-fc erno tuviere designados al efecto.—Artículo cuarto.—Los vagos con circunstancias agravantes serán destinados á los establecimientos ó presidios correccionales designados por el Gobierno por el tiempo de dos á cuatro años.—Artículo quinto.—Cuando el vago resulte reo de algún delito común la calidad de la vagancia se tendrá en cuenta para agravar la pena en que por aquel hubiere incurrido según las leyes.—Artículo sesto.—El tiempo del destino de los reinc¡dentes se aumentará desde una mitad mas del que sufrieron por la primera sentencia, hasta el duplo.—Artículo siete.—En cualquier tiempo en que después de ejecutoriada la sentencia se presente ante la sala que la pronunció, fiador que bajo la multa de quinientos á cinco mil reales se obligue á responder de que el simplemente vago se dedicará dentro de un breve plazo á egercer un oficio ó profesión, y que asimismo se obligue áque el vago aprenderá oficio si no lo tuviese y á mantenerle entre tanto á sus espen sas,se pondrá el vago en libertad bajo la espresada fianza.—Se admitirá también la fianza durante el procedimiento, pero siempre deberá prestarse con aprobación de la sala á que corresponda el conocimiento de la causa.—Aitículo ocho.—No se admi t rá ia fianza del artículo anterior á I03 simplemente vagos si hubieren reincidido en la vagancia, y en nin gun caso á losvagos con circunstancias agravantes que espresa el artículo segundo.—Título tercero.—Pro cedimiento contratos vagos.—Artículo nueve.—La prevención delsumariocontrael presunto vago se ha
rá por el juez de primera instancia de su domicilio ó el del partido donde fuere aprehendido, ó bien pore Gefe político, ó por el Alcalde 6 por el Comisario de seguridad pública respectivos.—Artículo diez.—
Si el sumarióse previniere por el Gefe político, alcalde, ó comisario, se pasará con el procesado, siempre que éste sea aprehendido, al juez de primero instancia dentro de ocho dias, ó ántes si estuviere terminado.—Artículo once.—Concluido el sumario, el juez de primera instancia recibirá la confesión al procesado, y pasará en seguida a causa al promotor fiscal, que propondrá la acusación ó el sobreseimiento en su caso en el término de segundo dia.—Artículo doce.—Si propusiere el sobreseimiento, seguirá este los trámites comunes. Artículo trece. — Si el promotor fiscal propusiese la acusación sedará traslado de ella al procesado por el término preciso de tercero dia, haciéndose saber al mismo tiempo que nombre procurador y abogado, y si no lo hiciere en el acto, se le nombrarán de oficio—Artículo catorce.—En los escritó9 de acusación y defensa se propondrá por medio de otrosíes la justificación de los cargos, y de las esculpaciones del acusado, y enseguida se recibirá la causa á prueba por un breve término que nunca podrá esoeder, aunque se prorogue de veinte días.—Artículo quince.—Hecha la prueba, el juez dentro del término de seis dias dictará la Sentencia con citación, y con ar reglo á esta ley, y al mismo tiempo mandará emplazar al procesado para ante el Tribunal Superior, Artículo diez y seis.—En el acto del emplazamiento se requerirá al procesado para que nombre procurador y abogado de la Audiencia del territorio, con la prevención deque si no lo hace se le nombrarán de oficio.—Artículo diez y siete1—Seguidamente se remitirá la causa al Tribunal Superior, y sino se hubieren hecho los nombramientos de procurador ni abogado se realizarán desde luego de oficio.—Ar tículo diez y ocho.—La causa pasará al fiscal y ni defensor á cada uno por ti^s dias y solo para el objeto de instruirse.—Artículo diez y nueve.—Devuelta por el defensor se pasará al relator, y se citará para la vista.—Artículo veinte.—Hecha la relación en el acto de la vista, se informará de palabra por el Ministerio fiscal, y por el defensor, y sin mas trámites se pronunciará sentencia.—Artículo veinte y uno. Para que haya sentencia bastarán dos voios conformes de tres magistrados si fuere confirmatoria, siendo revocatoria se necesitan tres votos conformes de ma gistrados que constituyan mayoría.-Artícelo veinte ydos.-La sentencia de vista en todo caso será ejecutoria.-Artículo veinte y tres.-Dictada la sentencia condenatoria y transcurridos veinte dias desde su notificación sin haberse dado la fianza de que trata el artículo séptimo se pondiá al vago á disposición del Gefe polillo r«opttr[¡vo paraque sea conducido á su doeti-nosin perjuiciodeque pueda presentarse la fianza mas adelante si la encontrare.—Artículo veinte y cuatro. Los comprendidos en el articulo cuarto, serán procesados con arreglo á los trámites de las leyes comunes desde que contra ellos aparezca suficiente causa. Artículo veinte y cinco.—Si el vago fuere destinado á corrección, estinguido el tiempo de su destino quedará sometido á la vijilancia de la Autoridad por un plazo igual al tiempo que hubiere durado la corrección.—Por tanto mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Gefes, Gobernadores, y demas autoridades así civi'es como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes. Palacio á nueve de Mayo de mil ochocientos cuarenta y cinco—Yo la Reina.—Está rubricadode la Realmano.—El Ministro de Gracia y Justicia.—Luis Mayans.—Lo que de orden de S. M. transcribo á V. S. para su conocimiento, el de ese Tribunal y efectos consiguientes para su circulación en ese territorio.—Dios guarde á V. S. rnu-
adminialracion y con los gefes naturales ó accidentales de os respectivos destacamentos de la guardia civil, impartiendo en caso preciso el auxilio de esta fuerza en los lérminos que previene su reglamento especial.—Quinto.— Los fiscales de las Audiencias cuidarán deque las fianzas deque tratan los artículos siete y veinte y tres de la ley sean efectivas, y no simuladas y de que ofrezcan por lo tanto toda la seguridad necesaria, yen el caso de no conseguirse el objeto que se espresa en el dieho artículo siete, xigiranqueel procesado sea de tinado á corrección con arreglo a la sentencia ege tytoriada.—Sesto.— El Mini.-terio Cecal cuidará igt tímente de que es ' irtgttido el tiempo del destino de cada vago aplicad a corrección, sea efectivamente ‘»¡gil.ido por la Autoridad, como se previene en el artículo veinte y cinco de la ley para lo cual haré, las escitaciones y reclamaciones necesarias á los respectivos gefes, agentes ó subalternos de protección y seguridad pública, procuran lo que esta vigilancia sea eficaz y positiva hnsta que se cumpla el término que en el mismo artículo veinte y cinco se señala.— Siete.— Los fiscales de Ir.s Audiencias llevarán un estado en que espresen todos los procedimientos de este género, clase y circunstancias de los procesados, corrección impuesta y fianza que hubieren prestado estas, para poder sumini-trar al gobierno de S. M. todos los datos estadí-ticos y noticias que se les pidan sobre estas materias.—Lo que de Real órden digo á V. para su conocimiento y puntual egecucion. Dios guarde á V. muchos años. Madrid veinte de Junio de mil ochocientos cuarenta y cinco.—Mayans.—Habana 16 de Junio de 1849.—Son copias. —Crispín Ximenez de Sandonal
Gobierno y catitania general ds la siempre piel isla de cuba.—Secretaría Militar.—Ei Escmo. Sr. Gobernador Oapn.n general ha dispuesto se cite por la Gaceta Oficial de esta ciudad á D. Mariano Ortega Salomón paraquese presente e n esta secretaría á fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 18 de Junio de 1849.—Esteran.
Gobierno y capitania general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capital General, espedir la correspondiente pir cinro años á P. Juan María Charlo! para la propiedad y uso de un aparato de irrigación que ha inventado con objeto de aplicarlo sobre la maza mayor de cualquier trapiche, con la cálusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero. en el caso de que este prrebe en los tribunales establecidos, ser fabos los dato: en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E.se anuncie ai publico para su conoc.miento.
Habana 17 de Junio de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
que predi servir el oficio en los térmiros que lo usan y ejercen los <.t os e-cribanos públicos de igual c ase de la misini, :,ud d, y (-.mecada la E cma. Corporación acordó que se lom a mz. n de estilo y h chus los anuncios al público por la tía-ceta oficial, se entreguen los dibgcncias orijinales al interesado. Hsbsna y Junio 12 de 1849-—Franciscode Catara. ^3^
En el cabildo ordinario que el Eterno. Ayuntamiento ct-lebió el día 15 del corriente, los Sree. Reg dores comisarios y síaduo del (ñ > próximo pasado dieron cuerna con la diligencia dr examen verificado el dia 14 de Octubre del mismo año de D. Luis tíarcí i Romero aspirante á la profesión do gninensor, de la cual resulla que fue unánimemente aprobado, y se acordó quedar entela lo, y habiéndose dado aviso que se hallaba en la antesala el referido D. Luis Gaicía Romero se dispuso suentrada y prestó en manos del Escmo. Sr. Vlarqués de Villa'ba Alcalde de primera elección, presidióte, el juramento do ley para desempeñar bien y cumplidamente la indicada profesión de agrimensor público, á la que tué en consecuencia admitido para que la u-e y egerza según y como lo egecutan loa demas ministros de ests clase en la ‘sla. Y para general inteligencia libro la presente.—H-ba-n i y Junio 18 de 1849 —Francisco de Castro.	*
PAUTE JUDICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba--------Secretaría política.—
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á D. Silverio Zu-loaga para el uso y propiedad de un braguero que ha introducido, de superior utilidad sobre todos losl que hasta ahora se han usado, el cual ha fabricado; aquí, con la cláusula de que es'a gracia es y se en-1 tiende sin peijuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tíib'inales establecid'is ser falsos los dalos en que se apoyó el interesado para conseguirla:
aut>' povetdoeu teta 1 ch . por el ¿Sr U. iVÍ..rmi Ga-liano. Alcalde nny<r cuar'O, y por ante mí, ee ha declm ado i testado el allecim enioriol Sr» D- José La/una y Cañedo, Teniente Gobernador que fué en e?ta capital y Oidor efectivo en la Real Audiencia y »■Cancillería de Puerto-Príncipe, y por su» herederos á sus 1 jíumos hjos L). José, Da. Orosia y el pó tomo, habido9en«u matrimoui» con la Sra. Da. Teres* ‘Sñnt-Just. Habana y Junio 16 de 1849.—Br. Bernando del Junco.	4 — O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y por ante D Marcelino de Al'o, se ha declaradoqus D José Mano-I To -ivs es>á comprendido en la clase de insolvente, y que rn este concepto debe asistírsele en tus reclamaciones a cons cuen-cia del concurso de I>. Manuel Borges de Castro Palomino con la reserva ordinaria.	“—I
Por amo proveído por el Eecmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y per ante D. Eugenio Pontón, en el incideit^á la testamentaría de D. Francisco Sanihez de Orbea, promovido por 1). José Sánchez del mismo ape íido y compartes sobre su insolvencia, se h » dispuesto se publique en tr s números consecut vos de la baceta oficial de eataoiuda', haberse aprobado la información de i-solvencia a D Ci yetuno Alemán. D Jo é Sánchez de Orben, Pa. María de la Concepción y D. José* L onardo González.	r	2—1
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada d» 1 Sr. D. Juan Muñoz de Castro, for.nado para la calificación de créditos, está mandado,por el E cmo. Sr. Capi-lan general, con la consulta del I Imb. Sr. Auditor de guerra, se haga saber á los acreedores que no asistí* ron á la concurrencia, el acuerdo que sigue:—,,En la siempre fidelísima ciu-d d de la Habana en 9 d Junio de 1849, para la concurrencia dispuesta ante e! I lino. Sr. Auditor de guerra comparecieron el pmcürador D. Ratnon Gircía apoderado de Da. Aíuncion, Da. Tomasa y Da Meced del Junco, con su defensor el L d •. D. Ignacio Vicente de Z iyas, el Ld«>. D. Manuel María Correa apoderado del albacea D. Juan Muñoz y Castro y su pro-urador D. Juan Valdes Castillo, el Sr. D. José María Co -rea que lo es de D. Francisco Imrhe, el citado D Juan Muñoz y D. Manuel del mismo apel'i ío por sí, el L lo* I). Agustín Saavedra ¡íidico caltfi :ador con su procurador D. Joaquín V. Betancoim, v también represemando ni Sr. Bn.-a-ner D. José María O oxeo, el precu ador D. Miguel de V. Machuca, apoderado de la Sra, Da. Josefa Herrera y Iler rer¡t y de la Real cosa de Beneficencia, y el procurador D. José de Malos, apoderado de la Sra. viuda L)a. Ma'ía del Carmen de Catiro, y habiéndose dado lectura al escrito de f ejas 84, producido por el síndico, que comprende la liqm-d icion de créditos y el proyecto de cal ficacion , lo coosi-leraron los presentes arreglado, no of emendóse observa-ion alguna en contra de lo acordado. Y comí» á la v» z se •uvieron en con3ecuen ia el particular de las quitas á que ■je rt fiere el otrosí del referido escrito, coi.vinie>on en que el tribunal resolviece y aclarase el ar'iculo á que en él se hnce referencia, estando los pre entes conformes * n pus ir >or lo que este juzgado resuelva para evitar articulu ipnes costosas; y por último que se notifique 6 instruya de es-t * acuerdo a los que no huí concurrido, por med-o de la G -ceta oficial, con apercibimiento que si en el lérmino de 3? na no comparecen á impugnar io aquí acordado, se resolverá el punto de las quitas, e igualmente se pronunciará .a semencia de graduacion, para lo cual serviiá de citación la publicación de esta concurrencia.”—Y para que tenga efecto nirln pub p ación libro la presente. Habana y Junio II le 1849 —Lorenzo de Larraz-bal, secretario. 3
En las diligencias formadas por aprehensión de juego prohibido en la casa de D. Antonio Coto, se ha dispuesto se publique el dictamen y decreto que á la letra dice:—,,Sr. Temerte Gobernador.—En la noihedel 22 de Mayo último, fue
en el lérmino de nueve dias contados dea .e esta fecha se premei te en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de a culpa que le re ulta en os criminales que se íes siguen en estri juzgado pors las heridas que infirió a O. Juan Dionisio madrugas, seguro de que si así lo h>c ere se le oira y administrará ju ti ia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y coi turna! y por bastantes U s . s¡tr dos de e¿ta audiencia , conde se I*4 harán l.s notificaci mes parandole ei m amo perjuicio que s: fue--e en persona. Q -n así o tengo mandado á consecuencia de duhus autos.—bu nea y Jumo 12 de 1849. C* rda —Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. Fedro Plutarco Re. te.	£ 2-0
Por disposición del S* Teniente Gobernador de e,ti vi-; la, con coii&Uili dei asesor t miar, á consecuencia de los autos ciiminaies seguidos contra el chino U ginio de la Merced Moniaivo por heridas al moreno José uei R sano García, cata mandado se publique poi 3 númetos consecutivos de la Gaceta oficial la curt t de edicto siguiente —D. Manuel Lerda Teniente Cotone! efectivo de iníai.tetía, condecorado con ía cruz de San Fernando de segunda ciase, dos de primern, Comendador de ia orden de! Cristo ,ie Pottngal, Teniente Gobernador interino po ¡tico y militar de la villa de San Ju tan de Gü nes y su ju'tsdtccion —Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo alchino IIígneo de la Merced Moma vo, para que en el término de nueve dias se prtsente en la cárcel pública de es a villa a descargarse de la cu!pa que le resulta en la causa criminal que se le stsue por heridas a! moreno José del Rosario García, s*-guro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrara cumplida justicia, y de no, se
le declarará rebelde y comumuz, haciéndosele las notificaciones en ios estrados de esta audiencia, que le pararán el mi.-rao perjuicio como si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en decreto de esta techa. Güines y Junio 14 de 1819años.—-Cerdá. Por mandado tío su merced. — Pedro Plutarco Renté.	E 2 O
D Martin Galiano Enriquez de Navarra. Ate Ideosa.yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S AL
Por esta mt segunda carta tic edicto cao, llamo y emp szo á D Lorenzo de Hda para que en el término de y dias .e presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que k resulta en la causa que se la sigue p r haberse alzado sin satisfacer las can idad> a que les prest iron 0. Jo-é González y l). Esteban Rodríguez, seguro de que si lo h etere Re le otta en justicia, v de no se le declarará r* belde y contumaz é incurso en laa penas de la It y. Htha”S Jauto I2de 1849.—Gtliano. — Por mandado de S. Sría-—Engento Pontón, fichaos y Junio 15 de 1819 —*iugen;0 portoti.	E 2—
disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público asaltado por el juez pedáneo de San Francisco de Paula y su
ronda, la habitación de l>. ntonio Coto, eospethindoque se stuviese jugando al prohibido del monte. Consta de las dtli
chosaños.—Madrid	de Junio de mil ochocien-
tos cuarenta y cinco.— Mayans.—Señor.—Ministerio de Gracia y Justicia.—Sancionada por S. M. la ley de vagos, necesario es que los agentes de la Administración y los del Ministerio fiscal trabajen celosamente y de consuno para que teniendo puntual egecucion se consigan los útiles resultados que el Gobierno de S. M., y las Cortes se propusieron al formarla. Organizado ya con regularidad el importante servicio de la protección y seguridad pública y planteado con notables mejoras el Ministerio fiscal, es ya llegado el caso de dar acción y rápido movimientoá la policía judicial, que aunque consignada en alguna de nuestras leyes, no ha tenido hasta ahora la aplicación que exije la buena administración de justicia. El cumplimiento de la ley de vagos reclama acaso mas que el de ninguna otra la acción saludable y activa de los agentes de la admini ira-cion; pero á fin de que esta acción sea mas t ficaz y produzca resultados ventajosos al bien público, es preciso que obren en armonía desde el Fiscal del Tribunal Supremo hasta el último agente de la policía judicial. Con este objeto se ha s-rvido S. M. disponer que se observen las reglas siguientes.— Primera.—El Ministerio fiscal procurara adquirir los datos que puedan contribuir á la formación de las sumarias de que trata el artículo noveno de dicha ley, ya por medio de los Gefes políticos, Alcaldes, comisarios, celadores de seguridad pública y demas agentes de ia Administración en este ramo, ya por noticias de personas privadas fidedignas ó ya promoviendo ante la autoridad judicial competente las indagaciones oportunas.—Segunda.—Para adquirir estos datos ó presentar formal denuncia en su caso tendrá el Ministerio fiscal muy presente, y lo mismo las autoridades y agentes de administración cuando instruyan las sumarias con arreglo al artículo noveno, todo lo que establece la ley acerca de la calificación y clasificación de los vagos en el título primero de la misma, cuidando mucho de que se indaguen y averigüen y se hagan constar por medio de datos seguros todos ios hechos y cualidades por donde puedan clasificarse bien las circunstancias de reputado vago; procurando en estas investigaciones, rechazar todo espíritu de partido, y tener en cuenta las parcialidades y bandos agenos á la política que frecuentemente se agitan en los pueblos por intereses locales, y hasta los odios personales, mas comunes que en otras partes, en las poblaciones pequeñas —Tercero.—En los procedimientos sumarios, tanto el Ministerio fiscal como las autoridades judiciales y administrativas, y los comisarios de protección cuidarán de respetar escrupulosamente la seguridad individual, no procediendo á la prisión ó arresto de ninguna persona sino en los casos en que haya fundado motivo con arreglo á las leyes para privarle de su libertad.—Cuarta.—Para la egecucion de las reglas anteriores el Ministerio fiscal estará en activa correspondencia, ya por escrito, ya de palabra. Si fuere necesario, con las autoridades y agentes de la
para su conocimiento.
Hab ana 17 de Junio de 1849. — Crispin Ximenez de SundovaL
Contaduría general de ejercito y real hacienda DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.--El pa-
go de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital se ha dispuesto pan los ilias 19, 20 y 21 del corriente mes. Lo que se avisa á los partícipes ó á sus apoderado> á fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo er. los dias designados á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto deque pasado dicho término, no se verificará por este metivo abonoalguno.
Habana 18 de Junio de 1819.— Venlades.
Contaduría de la r*al junta de fomento.—Lisut de los negros cimariones emra los en la semana anterior en la c sa de deiósto, la que publica esta ofi ina para coroci miento de sus dueñ s.—365, Camilo ga gá, de D. Fe >x Aco«ta, remitido de Baracoa.—?66, Amonio mandinga, d* i). Agustín Domínguez, ídem de i ieni. — 367, bozal gang% ídem de Alquizar.—368, bozal Ídem, Ídem de Ídem.—3(»9 Rosario lucumí, oe Da. Juma Teresa Rwdrigm z, aprehendida en 'a ciudad.—370 Evaristo g^ngá, de Da María P*-rez y M rtinez, id* m e*ir muros—371, José lucumí, de 1
misma, ídem de idern —372, José criollo, de I a. Teodora Peinado, remitido de Arroyo-Naranjo—373, Franci-co ganga, de D. Lorenzo Basó, ídem de Álacr.»'e?. —374. Lorenzo congo, de i>. Lúeas Díaz, ídem de ídem.—375, Facun do criollo, de D. Juan Salas, id< m de dem.—376, Candé* aria gangá. del Sr. D. Joaqu n O.iva, Ídem de me.«. —377, Pi > mina, de D José Ca-tiMo, ídem de Ciei fuegos.—378. Cetrino lucumí, de D. Jo^é de la Torre, id* m de id* m. —379, Martin macuá, del Escmo. Sr. Conde d* Fe-na««-dma, id. de Managua. Habana y Junio 18 de 1849.—Francisco Oger.	A
Poi decreto p uveiuo por ei c>r. Ana de uinyor primero, co:i8ecuenie al oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, se ha dispuesto de conformidad el que se inserte el dictamen d<4 Sr. Asesor titular de dicha T■ nenci .
V escomo sigio :—,,Sr. Teniente de G »bernador —De las di-í g nci.s evacuadas re9u ta evid n'emen.e la aprehendió i de luegos prihibidos que lo ocultaban en mesas tendidas pú-b ieanieme en el colgadizo de la tienda pública de dor Francisco Landa, 8'tuada en la plaza del pueblo de la Sabanilla, con permiso d* su Juez pedáneo D Juan Bau istr Bo«quin, por dadiva que al « ficto le hicieron, lo sorprendente de la aparición del comis onado á horas insólitas, pero muy propias phra espiar un vicio tan peijudiciai, causó ui desparramo tal, que ni fueron conocidas ni apuntadas las mu-eh apersonas que rodeaban las mesas hast» el número de cuatro, y solo fueron apr< hendidas dos mesas co:» dinero v demás, junto c*>n fus banqueros D. Do ningo Grandiso i y D. Telet-foro de la Rosa. En tal concepto es de imoonérs -e ó cada uno de e*t03 la rnuha de 50 ducados, y de 100 al due ña deja rasa D. Francisco Landa. y las costas de mancomún ot insó'idum. inscrib endose sus nombres en el libro del caso, y publicándose por la Gaceta de la capital, destinándose lo a-prehendido á las obras de beneficencia que tenga V. á 1 ien; dándose cuenta por lo que hace al pedáneo n-otector de jue ¿os, al E=cmo. Sr. Gobernador y Cap.tan Genera! con testimonio de este espediente sin demora, á fin de que determine 'o que corresponda en ese pariicniar Es mi dictamen, salvo &c. Alacnnes y Mayo 23 de 1849 años.—Juan Miguel Calvo* —Con dicho dictamen quedó conforme el citado Sr. i emente Gobernador de Alacranes, según su oficio en 24 de Mayo último. Y para su publicación libróla presente en cumplimiento d« lo mandado. Habana y Junio 12 de 1849 —Francisco^ Valerio.	2—O
En el Cabildo ordinario que el Escnio Ayumainiemo celebró ante mí en 8 del corriente, participé un decreto del Es celentísimo Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, en que de conformidad i on el dictamen del S\ A calde ma yor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real céJula dada en Palacio á 13 de Marzo de! corriente año, por la cual S. M. (que Dios guarde) se h3 set vi-do aprobar y confirmar la renuncia hecha por D. Manuel For-nari, y título provisional espedido á favor de su lejítimo h jo D. Felipe de escribano público del número de esta ciudad para
gencias sumarias insttuidas. que al desmontarse el referido pedáneo del cal alio en que cabalgaba y aprox marae a la pu r-de ia casa, emprendieron fuga dos individuos que salían de ella, á quienes conocieron ser D. Jum y D. Serafín Coto, presentándose simultáneamente en el colgadizo el dut ño, quier. manif sió q te se jugaba á la malilla. También aj-arecn que n la sa a se encontró una mesa con tapete, una luz encendida V una baraja, indicando que se estab i jugando con ella, y aun-juo de las declaraciones inquisiuvas «ecibidas á loe encaúsalos, resu ta que esios niegan el hecho de haberse jugado en •sa y otras noches al prohibido, la circunstancia de la reunión ■»orpreedida á las 10 de la noi he en punto deportado y dÍ9tant« le población, la muy atendible do no justificarse el motilo «pie la impuba a. sin d'jar desapercibido el encuentro de ’a mesa y baraja que indicaba juego, así como la fuga que emprendieron dos luego que se pr sentó ia autoridad local, y pu último la no ménos recomendable coincidencia de haber se implicado en sus atestaciones D. Antonio Coto, asegurando prime-o que se estaba jugando á la malilla, después que no sr Migó, mas luego que esta distracción la tenia con los de su familia algun*-t8 noches, enumerando como compañe>os en L diversión á los mismos sorprendidos, cuyos particulares han egaro de plano los referido?; todo, todo induce á creer que efectivamente en la noche del 22 de Mayo pasado se infrinjia a Pragmática sanción esp* d da sobre juegos ilícitos, y en este concepto el que suscribe juzga que deben declararse comprendidos y sujetos á la referida Real P agmnica á D. Amonó/ Coto, D. Ramón, D. Juan, D. Luciano y D. Serafín < oto, imponiéndose al primero como dut ño de la cas ■ 20 dias de cár* cel redimibles ci*n 100 ducados de multa, y 10 d as á cada uno Je los d mas, conmutados con 50 ducados re spectivamente, leclarando de cargo d- todos las costas causadas, mancomunada y solidariamenté: que se tome razón debida del nombte y filiación de los penados en el libro que leva al efecto el escribano del juzgado, y que se pub rque e.-ta censo a con el iecreto que le recaiga, si merece ap ob icion, en tres números consecutivos de la Gaceta de la capital á los efectos prevenidos. Salvo conio siempre el mas acertado juicio Santa María del Rosario, Juni.> 5 de 1849 —Pedro Amonio Becerra.— -Sai.ti María del Rosario, Junio 5 de 1849 —Coi fume con el dictamen que antecede, cúmp'*s« en todas sus paptes.—Ayu-áO—José Miguel Barroso.—Y para su publicación libro la d eseme Santa Matía del Rosario, Junio 14 de 1849—Jo*é Vlignel Barroso.	3—O
Por amo de este dia proveído Dore1 Esrrno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr A'calde mayor quii t > D. Justo de Sandoval y Manescau, se h¡» declarado tn9o‘vente á D. Juan Fcrrcr. Habana y Junio 12de 1849.—Br Felipe Fornari.	3 — 1
El Sr. Alca’de mayor cuarto ha dispuesto por ante el, Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de 'os seguidos por 1). Is dro Grau contra D. Rafiel M* yreles s«-bre entrega de un negro, se inserte en tres números de la Gacela ia declaratoria de insolventes que han obtenido Da. Josefa y Da Q bn'ina Or*»n	3—1
LDir/IUN.
Don Claudio Martínez de Pinillos, Conde de Vi lia nueva.
Intendente de ejercito. Superintendente general delegado de Real Hacienda, <^c. $rc.
Por esia mi primera cana de edicto cito, llamo y emplazo \ los empleados d'e la Coníadutia general de ejército D. Leonardo del Monte y D. Vicente Teodoro Definid p ra que en el té mino legal se presenten en la Real cárcel de esta duda i descargarse de la culpa que les resulta en ia cansa furrnada por abusos en el ejercicio de sus destinos, arerc.bidos de las oenas de la ley. Q ie así 'o tengo mandado ron la consulta del gentil-hombre de Sr. Asesor general. Hab ma Junio 15 de 1819.—ViManueva j —Por mandado de S. E.—Ldo. Marcelino de Alio. E 2—O A consecuencia do los crimínale« que se siguen en la tenencia de gobierno de esta villu y por ante mí, contra D. Clemente Fadragas por hsriJae á i>. Juan Dionisio Fadragas, en orovid^ncia de este dia consultada del asesor titu'ar Ldo. D.
José María Cas*l, se ha prevenido ee publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficia! el edicto que á la 'eirá dice a.*i.—D Manuel erda Teniente Coron I < lectivo de infantería, condecorado con la cruz de San Ferna* do de segunda •:!ase, dos de primera, Comen iador de la órden dei Cris o de Portugal. Teniente Gobernador político y mil tar de esta villa de Güines y su jurisdicción &c.~Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Fadragas, de 17 años de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y cejas castaños, oios pardos, nanz y boca regular, lampiño, para que
ACTOS.
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con cónsul.a del Sr. Asesor general, está dispuesto se anuncie I > sentencia de g aduacion q”e á continuación agrego. Habana 16 de Juno de 1849.—Ldo. Marcelino de Alh».
En Usi«-mpre fidelísima ciudad de la Habana 24 de M yo de 1849. el Escmo. Sr. D. Cláu lio M «rtmez d* Pinillos, Conde Je Viilanueva, I núndente de Ejército, Sup irint-nden’e genera' delegado de Hacienda en comisión por S. M. dt? &L hab endo visto e¿»te espediente de ca'-fi acmn de los c.é-ilitos de ¡a testamentan i concursada del Teniente Coronel O. Miguel María Pita, t-on los principal* s de la misma es-tamemar'n, el que se firmó pnm tivamente coi.t a los herederos del Sr. Coronel D. Joté R muio del mismo ape.lt-do, y tudos los demas cuadernos, y considerando que, tanto el cafetal Bella Ainist d, únicos bienes de la testamentaría, romo el ingenio demolido San Antonio Abad del Rosario que hi sido rematado separadamente para cut»ri- el indíca lo crédito, proceden de la herencia del citado Sr. Coronel L>. Jo é Remigio Pi a, sin que conste que sus dos sucesores el Teniente Coro ei D. Miguel M ría y Da. Ana T resa, esposa del Capitán 1). Pedro Peralta, hubiesen dividido formalmente entre sí la masa y las responsabilidades de dicha Herencia, por cuya r son deb erán fom«r un so o cuerpo los producios de los remates de. ámba' fincas, si casi todas .«»a deudas que figuran en ia misma testa ajeniaría no fue a* ni del exclusivo curgo de D. Miguel .María, poseedor y arija licatano según part ee del cafaial Bella Amts.ad, dijo i. E que definitivamente juzgando debut deciarar y declaraba, que deb r. aer pagados 'os eré titos en el órden siguiente. -1.® En primer luaar con tos productos del remate de los terrenos del demolido ingenio ban Antonio Abad del Rosario, hasta donde al-Ctinzáren, los 3.500$ de laa t mporahdades á q»»ft se rtfi re la c ruficacion dei ano ador d h potecas, fojas 771 vuelta del espediente que ánies se in ció contra los su:OJK-h« s herederos del Sr. Cor» nel D. José Remigio Pita, coa mas los réditos devengados h ista el día, que se liqui íarán d* duciéndese lo qu i se hubiere pagado á «nenia de espia1 ó té lime; lus que se estuvieren d< hiendo cel impuesto de 3600$ a favor del estinguido coi vento de Belen, y de ios 2000$ reconocidos también a favor del otro convento de Santo Domingo, según a misma cen.fi« ación, bien entendido que en cuanto no bastaren los productos dei remate de los terrenos del citado ingenio para es-t «s pagos, se comp eta án con los plazos de la subasta riel c* fe a! Bella Amistad.—2.° En segundo lugar los reinos "<»r sa ¡sf»cer de las dos capellanías de a 1000$ la una v de a 500 la otra, servida» por el convento de Samo nmin-go, á las cual« s »e le .ere la c rtificacion de fijas 779 vue ta de la D sUfueinaría del espr gado D. Miguel Mana Pita.—3 ° En tercer lugar 1« s réditos que se adeudaren del impuesto de 500$ á que ehta reducido hoy el de 3500 que reco ocia en el r< furido c¡ fetal á favor tíe L). Rafiel de Luna, conf irme aparece del espediente particular seguido por D. Fiancisc de León.—4 o En cuarto lugar los 1444$ 2 rs. de los réditos no cubiert'8 del otro impuesto de 2750$ reconocidos en el mismo caf« til, como dote de Ser María de San Antonio Díaz Pimienta, adviniéndose que los réditos cuyo pago se preceptúa en estos cuairo primeros lugares, habrart de liquidarse hasta 'a fecha de los rein tes de las d .s fi cas, pues que, los vencidos posterii rmeote son a cargo de los lespecuvos remaiado-.es, á escepcion de los réditos correspondientes al crédito de as temporalidades, que deben ser pagados hastn el día que quede reimegrado ei capital, iquidánriolos proporcionslmente la Admiuist ai mu de Rentas terrestres, que cuidara de abrir i u* vos ssiuotos en sus libros á ios insinuados rematadores.— 5.° .Su qu.n o lugar con lo que sobrare de los productos dtl toftfial rematado los 425$ que «e adeudan al Loo. D. Francisco ba< táñelas, seguu la cuenta de fojas 2 de su espediente particu ar, con reserva de asignarse también este misino lugar á la importancia de la otra cuenta de f jas primera, luego que la justifique debidamente.—6.° En sesto lugar y á prorata los acreedc res valíalas que siguen: Da. Petrona Palone a por su c edito de 250$ constante creí pagaré de fo.as 3 de ?u espediente parlicuiar, D. Pióspero Dema por el resto del alcance que r obraba en i*u espediente mareado con el número 409, co rno igualmente la cantidad que se le declarare calificada en el oiro cuaderno n mero 4CS, I). Francisco Eusebio de H* via como cesionario de D. Lurtn/.o Mnande, por los 46i$ constantes d- 1 tingaré de f jas 2 de su respec t. vo « uaderno. el Ldo. D# Diego Jni enez como cesiona io de D. billa* io Arenaza, por low 901$ dt 1 pagaré de fojas 3 de su espediente patt colar, y D. Juan Francisco Aguirre por ios 1000$ que le cedió D. i Mat» o Atonzo, del pag .ié de fojas primara de este incidente, cuya cesión ó endose fué reconocido á f jas 141 vuelta de la testamentaría.—7.° En tétano lugar con loe mismos sobran-tes dei remate riel espresado cafetal, se pagarán los c.édt'os confesados sin ot¡a justifi a ñon en el testamento y codtciio estimoniatíos desde fojas 2 de este incidente.—8.° En octavo lugar y á pro ata D. Pedro Guifet por 225$, Da Ro ar o Bar-cuñeia por 1770, y D. Guillermo González por 2500, cuy*>8 tres créditos tampoco han sido comprobados, y solo aparecen en la relación ele fojas 114 de la testamentaria.— 9 ° En noveno y últ mo lugar con lo que rest re del remate del caf tal, después de cüou rtos todos los* lugares anteriores, se cu-br rán los I* gados de ci.niidad y de especies, comprendido« n el testamento y codicilo citados, debiendo tenerse presente en este lugar lo d< terminado en los espedientes númer a 437 y 444, seguidos á instancia de Da. Petrona Palentia Advir-tiéndose que respecto al abono ó entrega de las especies que reclama como de su nroptedad la misma Paiem.i t en el otro cuaderno número 439, se estará á lo que en é se determinare, y se adviene tamb.ei» que no s< ha asignado grado al pago da los téditos de la imposición de 4500$, recono ida en los terrenos del ingerto demolido San Amonio Abad, según la cer ifi* cion de f jas 771 del espediente n :mero 117 contra los herederos del Sr. Coronel D. José Remido P.ta en razón de haberse dispuesto el pago en auto de 14 del corriente, fojas 836 de! espediente citado últimamente. Tásense las costas de este cuaderno, de los autos principales de la testamentaría concursada y del espediente del remate del ingenio demo ido S**n Antonio, para que se satisfagan de los primeros fondos que hubiere, ssí tomo los derechos de 'os ministros indiferentes de los demás espedientes, quedando las restantes de esto« cuadernos pa¡ticu ares, pa^a que se cubran cuando deban serlo los« re ¡itos respectivos. Que r*or esta su sentencia, así lo mandó y firmó con cónsul n del Sr. D. José Fra nisco Diaz, cámara de S. M. con entreda y ejercicio.
Ministro togado honorario del tribunal mayor de cuernas de
la Penínsu’a. y A-*ésor general de Real Hacienda, por ante mí de que doy fé.—El Con e de Viliaiu va.—José Francisco Díaz—Ame mí: Ldo Marcelino de Alio.—Habinay Junio 16 de 1849.—Ldo Marcelino de Alio. A *—O
Por de rejo del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Ga-bano, rara do á comunicación de! Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal en laa diligencias promovidas por D. Simeón de li C uz GircU hacier.uo ces on de bienes á sus acreedores y cuaderi o unido de insolveuci», está mandado s« h ga la publicación é inserción que compre de la 8 guíente papeleta. Habana y Junio 18 de i849.—Eugenio Poiúon.
En la9 diligencias promovidas por D S m;on de la Cruz García que cursan en e«'e j tzg.ido haciendo eesion de bienes á sus acreedores y las que corren agregadme para tratar de su insolvencia, se ha dictado el auto que sigue.—San Cristóbal