üfffiÉ
NUM. 4.
aifii if jfi it i ai bm% iifs s a a t
Viernes 5 de Enero de 1849.—San Telesforo papa.-—Circular enei Espiritn-Santo.

PAG. l.p
PARTE OFICIAL
Reglamento generai para el régimen econòmico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno y Capitanía General de la misma.
(continua.)


Art. 10. Los muebles de madera, ó de cualquier otra materia susceptible de contagio, si no pueden mojarse con agua clorurada, se purificarán del modo dicho, y por el mismo número de dias; pero los que no tengan inconveniente en admitir aquella operación, se lavarán lo ménos tres ocasiones y en diferentes dias con el agua clorurada.
Art. 11. El papel en que vengan envueltos los géneros, siendo materia susceptible de conservar los miasmas contagiosos, deberá espurgar-se lo mismo que los géneros de lana, ó bien rociarse, si se puede, con el agua clorurada; y en el caso que sea innecesaria su conservación, se quemarán.
Art. 12. Será del cargo de la Diputación de puerto llevar un cuaderno, en que se anoten los dias. en que entren los buques en cuarentena, los individuos que traigan de dotación, incluso los Capitanes, pilotos y pasageros, y también los dias en que se principie el espurgo.
Art. 13. El dia ántes de comenzarse éste, se pasará por los consignatarios una noticia de la capacidad del buque, y una copia del manifiesto del cargamento, que ha de sufrir el espurgo.
Art. 14. A los facultativos destinados para hacerlo practicar se Ies leerán, ántes de pasar á bordo, las instrucciones á que tienen de sujetarse; enterándolos igualmente de la pena en que incurren en el caso de no seguir exacta y puntualmente aquellas; ejecutándose esta diligencia ante la Diputación sanitaria.
Art. 15. Los espresados facultativos darán noticia diaria á la Diputación de Sanidad de las cajas, fardos ó artículos, que hubieren puesto á depurar, espresándolo en un diario, que deberán llevar con ese objeto, como igualmente el dia en qué se concluya el término señalado para completar aquella oper'cion.
Art. l(i. Luego que se dé fin al espurgo de todo el cargamento, firmarán una relación general los repetidos facultativos, y la pasarán á .la Diputación de puerto para que la inspeccione; y si resultare que se ha efectuado dicho espurgo según las reglas prevenidas, se declarará éste suficiente; teniéndose en consideración la naturaleza y cantidad del cargamento, la capacidad del buque y los dias invertidos en la purificación.
Art. 17. Para facilitarla y abreviarla, se hará no solo en los entrepuentes, si no también sobre cubierta: y las piezas de los géneros se colocarán formando un cuadro ó círculo proporcionado, dejando un hueco en el centro para colocar la vasija que contenga el hipoclorito; después se cubrirá la parte superior y todo el círculo ó cuadro con unas tablas, cueros, hules ó lonas embreadas, para impedir que se pierda inútilmente el doro, y lograr que concentrándose en aquel espacio, se impregnen las piezas por sus partes mas interiores: á las diez y seis horas se les quitará la cubierta, para que se ventilen por medio del aire libre cuatro ó seis horas mas, y esta operación se repetirá consecucutivamente en el término de diez dias, cuidándose de variar las superficies ó lados de cada una de las piezas, para que todas queden bien 'purificadas.
Art. 18. Las dudas que ocurrieren á los facultativos comisionados para el espurgo, las consultarán con el de la Diputación del puerto en el acto de la visita,
Art. 19. A dichos facultativos se les dará una instrucción escrita de estas medidas y una relación circunstanciada de los artículos que constituyen los cargamentos; y por conducto de los consignatarios se remitirá una copia de dicha instrucción, vertida al idioma correspondiente, á los capitanes de los buques, ó á los dependientes, que comisionen'as casas consignatarias para el cuidado de los efectos, á fin de que contribuyan á facilitar el espurgo en los términos prescritos y á evitar el deterioro de aquellos.
Art. 20. Cuando la paja empleada en la estiva de-algunos géneros, llegare á ser inútil, se dará parte á la diputación en el acto de la visita, y esta la hará conducir toda en las lanchas de los buques al lugar de la playa que se destine, en el que será quemada hasta reducirla á cenizas; y en d caso que alguna se necesitase, deberá ser rociada suficientemente, ántes de usarse, con el agua bien saturada del hipoclorito de cal, ventilándose después para que quede enteramente libre de infección.
Art. 21. Los facultativos comisionados para la purificación de los efectos, serán responsables de los perjuicios, que por su impericia, ó descuido puedan originarse.
Art. 22. Los facultativos, los dependientes de las casas de comercio y demás individuos que pasaren á bordo de los buques en cuarentena con el objeto de la purificación del cargamento, se considerarán, en cuanto á la incomunicación y sos efectos, en el mismo caso que la dotación y pasageros de aquellos.
Art. 23. Los pontones destinados para auxi bar y abreviar el espurgo, se colocarán iumedia-t0s d los buques c uarentenarios, cuyos cargamentos deben sufrirlo; y la Diputación de puerto cui dará de que en estos se cumplan exactamente •as disposiciones de la materia.
Art. 24. Se tendrá presente para la purificación que los cuerpos lisos y muy compactos son 'ocontagiables.
Que los cuerpos ásperos, peludosy porosos son generalmente contagiables.
Art. 25. Que son cuerpos muy contagiables y que merecen por lo tanto una escrupulosa purificación.
I- Lanas en rama y toda clase de lanificio.
*• Algodón en rama y toda clase de efectos del mismo.
Seda en rama, artefactos ó tejidos en que entre seda.
Plumage, en que se comprenden las plu aa de escribir, idem para colchones 6 almoha-°nes, plumas de sombrero y de limpieza.
°* Peletería, ó sean píeles peludas, paletines,
6.	Lino en rama, y toda suerte de lencería, hilado y tegido de idem .
7.	Cañas en rama, lonas y velamen, cuerdas y cables, siempre que no sean materias alquitranadas.
8.	Toda clase de crines, cerdas de jabalí, de caballo, de camello, de castor, tanto en bruto como manufacturadas.
9.	Todos los cuerpos de pelo sin salar, en bruto, ó manufacturados, como los adres, petacas, sacos de cuero, ó corachas para trigo, azúcar ó tabaco.
10.	Rosarios, sartas de perlas y de cualesquiera otras piedras ó cuentas, cuyo cordon sea de materia contagiable.
11.	Papel, cartón, libros, por razón de la materia de que son formados.
12.	Pergamino, efecto aun mas contagiable que ei papel.
Art, 26. Son cuerpos levemente contagiables y que exijen una pequeña purificación.
1.	Drogas de tintes y de tocador, solo por las impurezas estrañas de que vienen impregnadas.
2.	Metales labrados, como medallas, escudos de armas, estátuas, herramientas y todo grabado ó efecto esculpido; por las impurezas que puedan haber contraido.
3.	Maderas labradas, ó en bruto, en cuya desinfección se procederá conforme á lo prevenido en el artículo 10 de este propio capítulo.
4.	Esparto, que es sospechoso en algunos Lazaretos, y que deberá ser lavado y ventilado algunas horas.
5.	Retama, junco, cañizo, paja fofa ó porosa, han sido en todo tiempo sospechosos, y exijen la purificación del número 4.
[Continuará.]
se le administrará currplida justicia, y de lo contrario se lede-c arará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio. Que asi lo tengo manda o en los autos de la materia. Habana y ¡diciembre 28 de 1843.—Padilla.—Por mandado de 8. Sría. y por ausencia de U. Gabriel Ramírez.—Br. Gaspar Viilate. —Es copia.— Por ausencia temporal de D. Gabriel Ramírez. — Br. Gaaoar Villa e.	E'2—O
AUTOS. nr
A consecuencia de las diligencias í. 'SiiOvidiia por María Guadalupe Mari"*”/ - '	’ í- i	^^n'testado de su le-
jt timo consorte Bernabé Zatar- h, rr." r ¡.ido por ei Escmo. Sr. Gobernador Superior C v; cotí;', consulta del Sr. Alcalde mayor o o-./, e! t.u¡o e.a... -.^-Habana. Diciembre 22 de 1818.—Vísiof: se declara intestado el fallecimiento del moreno Bernabé Zavas, y por sus herederos á los que con arregloá derecho deban serlo; * invóqueSeles por tres números consecutivos de la Gaceta>ficia! para que en el término de ocho días despuesdel último anuncio, comparezcan á deducir el derech) que lea asista, y dése cuenta con certificación. —Castro.—Galiano.—Vicente RodrigU"7. Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana', Enero 3 de 1849.— Vicente Rodríguez Perez.	A —r
INSOLVENTES.
En las diligencias promovidas | or D. Francisco Moreno para acreditar su insu vencía, se ha dispuc6¡o se pub iqne en 3 números el auto que dice.—S's. María del Rosario, Enero 2 de 1849.—Vistos: con él mérito que presta la información evacuada que no ha sido contradicha, se apruebá rutnto ha lugar en derecho y con la debida res rva: asístase á D. Francisco Moreno tomo á pobre dispensándosele las erogaciones como á insolvente. Publtquese esieautoen 3 números cottsecu livus de la Gaceta oficial de la Habana á los fines que tiene prev nidos ti. A. la Real Audiencia, y con certificación rclati v i agréguese este cuaderno á los principa'es para ío que corres ponda.—Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso. Sta. María del Rosario Enero D de 1849.—José Miguel Barroso
A ■—I
i; ¡iJfATf.i
quinas inglesas, de varios iamsños y figuras, y los otros de | ayuntamiento de esta capital uniéndose la junta del Ce-Suiza: y ei otro al completo de los 34, de c jade oro, muestraj ruenteiio, pasaron á dicha ciudad por medio del ferro-de plata, de vidrio, con guarda-poivo de cobre, de repetición i carril, como s i hubiese querido celebrar con su presencia y fabricado en París; y una leontina de oro de dos hilos, á fin ; j aniversario de aque|la concesion. de que se p, esenten en el juzgado por conducto de la escriba-!	^
nía á declarar lo que les conste.	C 3—O	¡_______________________	—-----------*—.—-------
Por auto del sr. Alcalde mayor primero, espedido á con-!	——	-
secuencia de la causa criminal formada sobre la herida infe-	__ y\ TT i
ricj^ al moreno libre Ignacio Bertematy que cursan ame el es-	\/A|J|L||A||LjV
cribano D. Gabriel Ramirez, está dispuesto se convoquen en	V /i llj I Vi i ) í\ 1/
3 números consecu ivos á las personas que puedan dar razón	___
de quien fuese el que causó la herida al mencionado Bertematy
eidta 17 de Diciembre próximo pasado como á las6, de latar- Bomba para incendios.—Leemos en el Fomenta de de en la calzada del Monte entre las calles de San Nicolás y Barcelona def l9._Ayer se estreno una he.mnsa bomba Antonmoco, para q ie se presenten en la escribanía del citado oariBiuiu um w * jr
Ramirez, con el fin de pasar al juzgado á declarar lo que les i que ha costeado la hermandad de f q	I
c 2—O	esta ciudad en obsequio del comercio de la misma. Inda
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad ' la parle material de ella, que se compone de vanas piezas de Jaruco, con la consulla del asesor titular, y por ante D. Jo- j niuy 5¡en trabajadas, algunas de ellas de un mérito parti-séde la Cruz y Velaseo, á consecuencia de los autos crimina-1 cu[ ha sido obra de arT¡staa españoles. Su dirección y les seguidos por hurto de un caballo de D. José Irene Het- ¡ ,anllficacion es dabida a) buen celo de don Juan Gran, nandez, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gace-! r 1	--------
ta oficial á D. Amonio Valdes y D. Antonio Gutiérrez,
Secretaría de la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-rico.—La comisión encargada del establecimiento de escuelas lancasterianas, en esta ciudad, ha tenido á bien disponer que se anuncie al público que el dia nueve del presente mes, á las cinco y media de la tarde, tendrá efecto en eJ local en que se halla constituida la Secretaría de la Inspección el remate de várias obras de albañilería, carpintería y pintura que deben hacerse en el edificio destinado para dos de dichas escuelas, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones á las indicadas obras concurran á aquel acto con las oportunas cartas de abono, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna, y también con el objeto de que las mismas puedan enterarse oportunamente del pliego de condiciones que existe en dicha Secretaría.
Habana 3 de Enero de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Secretaría del Obispado de la Habana.— Habiendo nombrado el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general como Vice Real Patrono, colector de oblatas de Capellanías de este obispado a D. Bartolomé Fanés, y prestado el agraciado la fianza correspondiente en caución dp su responsabilidad, se anuncia al público para general conocimiento, y singularmente de aquellas personas que tengan que satisfacer cantidades á dicha colecturía.
Habana 4 de Enero de 1849.—Domingo García Velayos, secretario.
Por auto proveído en esta fecha por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de S. Cris óbal D. Francisco de Paula de Michelena, con consulta del asesor titular y por ante nos los de esistenci D. Santiago Gutiérrez de Celisy D. Francisco José Valdes, á consecuencia de las diligencias intestadas de D. Juan Bigoa y Collazo, vecino que fué de este partido, se hadispuesto publicar por este mediólas proposiciones de adjudicación propuestas por la viuda a bacea Da. Magdalena Cabrera, á los bienes quedados por fallecimiento de aque;, consis entes en una vega compuesta de 3 y cuarto caballerías de tierra situada en este partido, con sus fi-bricas, arboleda, menaee de casa, animales y 5 esclavos tasados en *2315 ps., para que st hay alguno que quiera mejorarlas se presente dentro de quinto cfia después del último anuncio, que serán tres consecutivos, á verificarlo, siendo las referidas proposiciones de la viuda las siguientes:—Se adjudica por el precio íntegro de su- ava úo t'U'os ios i.ienes, así como las deu-dis activas que son estas: 100 ps. que debe D. Juan Valdes: 50 D. Domingo Vigoa: 3 D. Eugenio Ortega y 13 D. José María Rodríguez. Se hace pago de ín parte de gananciales que le corresponden si los hay satisfaio las deudas pasivas y costas del espediente y reconoce el haber que- en divisoria toque á cada cual de su $ 6 hijos u.enore* en la propia finca adjudicada, paia enterarlo en tino de jos tres casos de laley sin abonarles usura pupilar mediante á <ju»\e>tán á su abrigo, mas si saliesen les contribuirá coi na 5	yvnual. R—3
En au:o de iBdel corriente, provcioo por el Sr. Teniente Gobernador de tajar,sdiccion de S. "ristóbal, con consu¡-ta dtl asesor titular y por ame nos D. Fiptiago Gutiérrez de Geli§ y D. Francisco José Valdes, á consecuencia del intestado de Da. Lugarda Acosta, se manda publicar en 3 números consecutivos la proposición que h;C3ei viudo aibacea D. Ramón Crespo de adjudicarse todos los b enes que quedaron a! fallecimiento de aquella, consistentes en una posesión de 17 caballerías de tierra situadas en el partido de los Palacios, sus lábrieas, plañí , esclavos, animales y titiles, justipreciado tolo en 13560 p-. 3 rs. por el íntegro precio de su tasación, bajándose previ mente el censo que reconocen las tierras á favor de la Real Hacienda qu i monta a lasuma de 5800 ps. Se hicepagide los 2800 que aportó al matrimonio, de l pane de gananciales que le corresponde, si los hiv, de la cuota que le tocapur muerte de su hija mayor de lo que le quepa en divisoria, abona las deudas pasivas y las cosía* y recon ce en la propia finca adjudicada ei haber de sus 4 hijos menores, enterándolos respectivamente luego que llegue uuo de los casos de la ley, empero sin abonarles usura puui ar, toda la vez que están á su abrgo, mas si cui el tiempo saliesen les contribuirá con un 5 por 100 anual, para que il que quiera mejorarla o-Diirra dentro de 9 dias contadas desde el úiumo anuncio á verificarlo.	x	R—3
A consecuencia de la testamentaria de D. José Sánchez,
y U. Antonio Lrutierrez, para que dentro de nueve días se presenten en el juzgado á un acto de justicia.	^	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, bajo la consulta del asesor thular Dr D. José Mateo Quintero, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, está mandado se convoque por tres números consecutivos á D. José Melendez ó sea D. José García Arbolea, cuyas señales son poco mas ó ménos, de estatura baja, como de 24 años, blanco, pelo rubio, barba escasa, cuyo individuo estuvo colocado en una sedeña que denominaban \a Estrella, para que dentro de nueve días se presen e en el juzgado á ser examinado por los particulares que %e estimen oportunos en las diligencias criminales seguidas sobre averiguar porqué fu<¿ó dicho García ó Melendez déla casa tienda de Da. Josefa Lan-da en el pueblo de Alquizar, apercibido en.su perjuicio. C-0 * Por auto proveído por el tír. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado déla Real Audiencia Pretorialy Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 3 dc-1 corriente, se ha decía ado ítúesta do el fallecimiento de D. Angel Fernandez Barbi, y por sus herederos á lo* que.conforme á la ley deban serlo, convocándoseles por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en el término de 10 dias se presenten en ei juzgado con las justificaciones necesarias á usar del dercch > que Ies asista.	C *—O
Consecuente á un oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Filipina, en el espediente que en su juzgad^ se sigue para descubrir los cómplices en lafugada l). José María Diaz Pimienta; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Viilate, qu * por me iiode la Gaceta en tres números consecutivos, se convoque nuevamente á D. Benigno Bodega, 1). Manuel Ramírez y á D. José Miranda, para que se presenten en la Receptoría de penas de cámara á satisfacer sus respectivas multan apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican. C * — O A consecuencia de las diligencias formadas de oficio en virtud del fallecimiento de la more a Merced Puebla, es 6 mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, v por ante el Br. D. Gaspar Viilate, se cite y llame por este orden á los morenos Juan López, Merced de Rivera, y Jóse de los Santos Ruiz, pura que se presenten en la escribanía á evnruar un acto de justicia.	C *—O
nguitos, forros y guarniciones de id.
GONTADUKLA GENERAL DE RENTAS MARITIMAS.—E¡l IOS
aimneenes dt: Esta Real Aduana existe una caja con ¡a marca jB. Davis, portenecieme aleargamemo de ia fragata americana Adelaida, procedente de N. Yorck, y se avisa por este me-dio para que el que se considere coa derecho á ella, ocurra dentro de quinto dia á verificar su estracrion y pago de sus respeciivos derechos. Hatiana y Enero 4 de 1849. — Clairac.
Para el 7 del comen te se han de remataren los almacenes de Castillo en Gasa-Blanca, 268 barriles de harina. Habana y Enero 4 de 1849.—Cía rae.	t
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 86 tambores de bacalao, 16 sacos de pimentón colorado y 80 cuñetes de clavos da hierro. Habana y Enero 4 de 1849.—Clair.c-
Real
LOTERIA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.— Anuncio al público—Desde el dia 3 del presente mes se dará principio á la ven.a de los 37.500 billetes del sor eo ordinario ni 456 que se ha de celebrar el día 23 de E lero de 1849.— Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.
1 de	....
1 de	....
1 de	....
1 de	....
4 de á 2.000......
8 de á 1.000.....
10 de	á	500-
70 de	á	200....
123 de	á	100....
16 aproximaciones.
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 17 de Novi embre.
Arboles colosales.—Con motivo de las reales órdenes espedidas ieci“ntemente por el minislerio de la Gobernación para el fomento del arbolado, un suscritor de la Esperanza en Albornicaco, pueblo de la provincia de Alava, cuyos bosques lian producido en todo tiempo glandes y escelentes robles para la arquitectura civil é hidráulica, la descubre del m do siguiente la corpulencia de dos árboles gigantes, que hace años existían en aquellas frondosas selvas, con el fin de hacer ver cuantas ventajas debe prometerse el país en este ramo.
Entre los árboles de estos bosques, descollaban dos (dice) haee 60 años, como Reyes de estas selvas ú arbolados. El uno, llamado Ron de Azcorri, por estar todo ahuceado, aunque verde y lozano en sus seculares años, radicaba [y aun se conoce su hoya] en dicho término ¡nn
vec.no que fué fie esta jurisdicción, eslá dispues’o por el Sr.
Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, i t ¿ £0¡ino harinero. Era enormísima y casi fabulo-con consulia del asesor mular, y por ame D. Antonio de Porto, I	,	^	o»
se anuncie al p tblico que Da. Dolores Alvarez viuda albac3¡'¡sa sumóle. Fuepor much^años su dronoo cavernoso, del citado Sánchez ha propuesto adjudicarse para hicorse pago de sus dótales, los esclavos curresoondienies á dichos bienes, tasados los 5 que ex;sten en 1461$; por los dos tercios de su tasacion-y ¿0 $ mas, exibiendo de contado a! mes de aprobada la cuenta divisoria, la cantidad en que resulte alcanzada, sin Drescindirde la fiuizu acordada por la superi -ridad. También han acordado y convenido se adjudique á los menores del primer m itrimoni *, en pago de los 2720 $ de la lejítima de su madre Da Rosa Rodríguez, el sirio de los mismos bienes de una caballería de tierra en el punto que titulan las Monjas, y 'e reconoce en él esas lejíiimas, co i obligación de reconocer también el haber que á los mismos se asigne en unión de los otros menores hijos d. 1 segundo matrimonio. A fin de que si hay quien quiéra mejorar esas proposiciones ocurra á verificarlo en el término de cinco dias despu.s del último anuncio
R—«
PESOS.
30.000
16.000 12.000
6.000
8.000
8.000
5.000
14.000
12.300
1.200
235
J12.500
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:— Al de 30.000, 4 de á 100 Al de 16,000, 4 de a 100.—Al de 12.000, 4 de á 50 — Al de 6000. 4 de é. 50.
Precio de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 2 $,* el cuarto 1 $, el octavo 4 reales.
Habana y Enero 2 de 1849.—El Contador general.—Luú de Benavides.	2
PARTE JUDICIAL.
E i el espediente formado para la revisia genera! de los africanos de! bergantín portugués María de la Gloria, ha proveído el Sr. D. Francisco de Irigoyen, Bri«a :ier de la Arma-Ja y Comandante de Matriculas de esta provincia, comisionado por el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero para dicha revista, el decreto siguiente.—,,Habana y Erero 2 le 1849.—H ¡hiendo dado cuenta al Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, del resultado del espediente formado para la revisia general de los africanos que condujo á este ouerto el bergan in portugués María de ia Gloria, para lo cual faí comisionado por S. E ha dispuesto se higa saber á todos ios indivi iuos que lie en en su poder los de dicha procedencia y sus proles, los devuelvan en el preciso término de un mes, entregándolos al teniente de fragata graduado D. Francisco Marti Túrreos, nombratio depositario general, á fin de que los mau enga en su poder a disposición del espresado Escmo Sr., recoj endo del espuesto Marti Torrens un reciño para su resguardo: y con el objeto de que tenga efecto di-ht devolución, hágase saber á iodos los que les comprenda esta determinación que así lo ver fiquen; y para que llegue á su conocimiento, publíquese en tres números consecutivos de ¡os periódicos Diario de la Marina y Gaceta de la Habana.— Francisco de I-igoyen.—Plácido Borrego.” Habana y Enero 2 de 1849.— Plácido Borrego.	2
EDICTOS.
D. Ramón Padil'a, Oidor honorario d* la Real A lidian 'i r de Pue to-P¡incipe y Alcalde m yorprim rodé esta ciudad <$-c Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo í D. Juan Antonio de Castro, (tara que en el término de 9 días se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causique se le sigue por alzamiento y fuga; cierto y seguro de que ei así lo hiciere
COY VOC ATOIUAS.
A consecuencia de los autos que D. Félix y D. Joaquín González Osorio han promovido haciendo cesión de bienes á sus acreedores, en el juzgado dei Escmo. Sr. Gobernador político y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha señalado para el dia 12 del corriente á llis oneede la mañana, una junta entredichos acreedores, que tendía efecto en el tribunal del Sr. Alcalde mayor s-gundo D. Meliton Balenzátegui, con apercibimiento el que faltare de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C—+
Por auto de 2 del corriente prove'do por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Bernardo de Coca, está mandado se citen á los acreedores á dicho concurso para el pronun ciamiento de la sentencia de graduación'	C—2
Por ¡.uto proveído este d a por el Si. Teniente Gobernador del distrito de Cárdenas, con consultn del asesor titular y por ante D. Carlos Acnsta y E-pon, en los del intestado de Da. Mario Leonoi Hernand z, se ha depuesto que por 3númtros consecutivos de la Gaceta oficial, se citeá Ü. Juan Amador, hijo de la antedicha, para que dentro del término perentorio de 15 dias se presente por sí ó por medio de apoderade legítimamente constituido en el referido juiciode intestado á deducir los derechos de que se crea asistido, con apercibimiento que de no verificarlo se le nombrará defensor de oficio, con quien se entenderán los trámites de aquel hasta su conclusión, parándole el tesultado el mismo perjuicio que si presente estuviera.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias firmadas por haberse asfixiado tres negros de la dotación def ingenio Santa Isabel de D. Sebastian l’eñaiver, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Maricl, con la consulta del asesor titular v por ante los testigos de asistencia D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, nombrados por enfermedad dpi escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del h* cho que motiva esta sumaria, para que se presenten en dicha cabecera dentro de nueve dits á ser examinados según se estime conveniente.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el su ci-dio del negro Silvestre congo del ingenio San Sebastian, ha dispue-io el Sr Tcnieme Gobernador del ¡Víariel, con consulta del asesor titular y por ante D. JoséC, Valdes y D, Julián Sánchez, testigos de asistencia por enfermedad del escribano, se convoque por mediode la Gaceta oficial á las personas que puedan d >r razón de la muerte del negro Silvestre congo y do los motivos que la causaran, para que comparezcan en el término de nueva dias en dicha cabecera á ser examinados por los particulares que se juzguen oportunos. C—O
Por disposición del Sr.* A ca'de mayor tercero D. Alberto Bosch, y por antee! Ldo. D. Lorenzo de Alio, en los criminales seguidos para descubrir el autor ó autores del robo con escalamiento, de 34 relojes y una leontina en la relogeriada los Sres. Rfinha/d y compañía, situada en la calle de Riciaó de la Muralla número 90, introduciéndose unos individuos por el f mdo, como á las 31 de la madruga la del 3 a! 4 de Noviembre de est- añ >, con una escalera que ha resultado ser de la carpintería de D. T iroás Att ridgr; está mandado se convoque ñor e*te orden á 'as per onas que puedan dar razón del suceso ó de alguna de sus circuns’ancias, lo m sino que del paradero de alguna de las p endas cuyas señas son las siguientes: 7 de los relojes seta de una composición metálica que imita aloro, de la fabrica H. Favre en Su'za, con la numeración que sigue: 9¿79, 9280, 9283 , 9284, 9050, 9051, y 9053, teniendo todos estos las cajas cinceladas y con máquina de cilindro: 26 de plata de las fábricas de Suiza, imitando parte de elloe á las má-
cala, hogar y cómoda vivienda de toda una familia de seis individuos: tenían dentro de este leñoso antro, tan grande como un aposento ó cuarto regular una cama espaciosa, un arcon ó arca, y en medio del árbol su hogar con los útiles de labranza y cocina. Así se apellidaba el padre de familia que la habitaba, Juan de Cocina, cuyos descendientes, hoy muy acomodados, viven en Vitoria, habiendo descollado como el roble en el noble arte de la arquitectura y dirigido el famoso y atrevido puente de Avechucho y los Arquillos. Aun viven en Paduia ú Abor-nicaco y contornos, ancianos que ios vieron habitar en el Ron de A corrí.
El otro gigante de estos bosques, era un acipresado atiente. Subia hasta las nubes (permítase este hipérbole) su hermosísima copa. ^Faltábanle á este briarco tres brazos, enrbas ú enormes ramas, y sin embargo, se sacaron de él 201 cargas mayores de carbón. Viven también los queleconocietony portearon su carbón á estas ierre' rías. Radicaba junto á la tejera del pueblo.
Muchos navios y fiagatas se hicieron por entonces con tan corpulentos robles de escelente calidad de avíos ó fresnales <\ne abundaban en este valle de LTrncabustaiz; y señaladamente en Abornicaco é nizzarra; remitió á esa corte y almirantazgo, una roncha ó rodaja de un roble, tan ancha como la rueda de un caromato, y aun mayor.
—Terremotos.—De Teruel escriben con fecha del 11:
Desde el dia 2 de Octubre último se sintió un terremoto general en Madrid, en Teruel y en otros punto3 de la Península en los dos referidos pueblos fueron tan fuertes y continuos los sacudimien.ts, que en 2t dias se esperimentaron 62 terremotos, y en los primeros eran en dichos puntos cinco ó seis las oscilaciones a! dia y otras tantas por la noche. Todavía no han cesado los temblores de tierra: las justicias han pedido amparo y protección á la autoridad civil, y esta se ha dado y esta dispuesta á auxiliarles en tan grave desgracia. Cuentan los vecinos de mas crédito de dichos pueblos, que desde el dia 2 de Octubre hasta el dia 8 del actual se esperimentan constantemente terribles oscilaciones; que se oyen ruidos subterráneos, se esperimenta olor á azufre, se pone una niebla azulada sobre los tejados, las aguas de las fuentes salen calientes y turbias; que los pinos se azotan unos contra otros; que se han desprendido fuertes masas de peñascos en los montes; que las torres de ámbas iglesias se han destiuido en parte, y el edificio de las mismas está quebrantado con grandes grietas y amenazando ruina, de modo que en Noguera no se dice misa en la iglesia; que las casas unas están asoladas y todas muy quebrantadas, y como que se hunden sus cimientos debajo de tieria; que los toros y animales huyen del p*ado, y se vienen al pueblo; pero al llegar á él no entran y regre-1 san al campo, levantan la cabeza, y á veces se echan cuando vienen las oscilaciones. Da honor
antiguo marino residente en esta ciud ad. Dicha bomba, que se destina para el uso de las embarcacionesdel puerto y barrio de la Ilarceloneta en caso de incendio, reúne una considerable ventaja sobre cuantas se han construido hasta el presente, pues en el mi-mo espacio de tiempo puede arrojar treinta arrobas de agua cada minuto á una altura de ciento y diez pies, medida de Castilla.
—Ferro-Carril.— Dice El Fomenta de Barcelona.—Hemos oido asegurar, ignoramos si con algún fundamento» que una sociedad de propietarios y capitalistas de Arenys y sus inmediaciones, habían hecho algunas proposiciones no despreciable“, pata que fuese prolongada la línea del ferro-cariil hasta la citada población, que dista cerca de dos leguas de Mataró.
—Tesoro ambulante.—Leemos en un periódico de Barcelona.—Uno de los cumplidos á quienes se acaba de dar la licencia absoluta, compró en un puesto de ropa usada una chaqueta vieja por valor de doce reales. Luego que la tuvo puesta, vino en conocimiento deque era larga de mangas y determinó cortarlas; para que fuese mas breve la operación, lomó en su ayuda á otro licenciado y dieron comienzo á la obra descosiendo cada uno una manga; pero á poco rato el ayudante se levantó admirado al encontrar enue la vuelta y el forro diez escuditos de oro y dió un brinco de contento. El propietario se levantó á disputarla parte porque consideró aquello como un hallazgo hecho en compañía, pero el ayudante sin contestarle se pusoá reconocer la oira.tnang r y halló otros trece e-cudi-ros. Entonces la chaqueta se hizo trizas, busean lo los dos licenciados hasta en sus recónditos pliegues un nuevo tesoro. Viendo que ya era inútil toda pesquisa, convinieron que del dinero haI ado se haria lo que di-pn-ier' un tercero, el cual falló que el dueño de la ch -queia debía pagar el gasto del viaje al ayudante, fundan lose en que quien también le había ayudado en el camino, mejor le ayudaría en el viage.
—Gas de aceite.— Dice nn periódico de Cádiz.
Hemos asistido á un ensayo de gas producido del a-ceite, efectuado en un palio de la calle Juan de Andas con un apaiato hecho en esta ciudad. Dicho aparato va á trasladarse á Sevilla, primer punto donde piensan establecerlo los que gozan del privilegio obtenido de S. M. para hacer liso en trido ni reino do dicho gao. La luz de este eseede en claridad al que tenernos en Cádiz.
Deseamos un éxito feliz á la nueva empresa de que hablamos, lacual tiene la ventaja de consumir producciones del pais.
Fieras.—Un periódicode Bircetona publica la siguiente reseñ de. la colección de fieras que M. Challe va á presentar a f públ ico de dicha capital.
’’Figunen primera linea un hermosísimo tigre real, zebrudo Es de un 'amaño estraordinario y no dene contundirse con Jos animales pintados vulgarmente llamados ligios.
’’Después del tigre real son dignos de llamar particularmente la atención.
”EI leopardo de B irneo, uno de los animales mas diestros, ágiles é instintivos que 8e conocen.
”La hiena pintada del Cabo de Buena Esperanza. Es el mismo animal que según el célebre naturalista Bu-flon tiene tar. feroz instinto que desentietra los cadáveres para satisLcer su voracidad.
’’Dos hienas rayadas de Martuecos, qus á pesar de su ferocidad se ha conseguido el domarlas.
”EI oso blanco del polo. Este animal se cría en la Groelandia y en el Spisberg, y nadie hasta ahora haco n-seguido domarlo.
’’Dos leones del Faragnay, macho y hembra, y en la misma jaula un leoncito cachorro nacido en Nancy (Francia) habrá unos dos meses. No deja de ser un fenómeno muy estraordinario la reproducción de animales feroces en el cautiverio. Los leones del Paraguay son mucho mas raros que los del Africa.
”KI elefante de Labora. Es sorprendente la inteligencia que demuestra en los muchos y variados ejercicios que ejecu a y la obediencia que tiene á su amo.
”La serpiente Boá y la serpiente Pithon, ámbas de una magnitud estraoidinaria.
”EI lamá del Perú, de un tamaño estraordinatio y de una fuerza sorprendente.
’’Ellobo cerval y el lobo del Cáucaso.
”IIay ademas una notableculeccion de animales, tales como mandriles, papiones, y el llamado orangután ú hombre de las selvas, que tiene la cabeza azul; Lapon-dres, los Resus, y otros muy inteligentes, etc.
”EI domador Mr. Charles trabaja con dichos animales, encerrándose con ellos dentro de sus jaulas, y haciendo diferentes suer,es tan sorprendentes como dignas de set admiradas.”
(¿. C.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
El Independiente de Sevilla publica el siguiente curiosísimo artículo, que creemos será leído con gusto é ínteres.
MINAS DE GUADALCANAL.
Cuando anunciamos la nueva compañía formada en Lón-dresparala esplotacion de las minas de Guadalcanal, ofrecimos á nuestros lectores ponerlos al corriente de cuantas noticias pudiésemos adquirir sobre los adelantos de tan útil empresa; y aun cuando el artículo que insertamos á continuación, tomado del Courrier de VEurope de 23 de Setiembre último, nada adelanta á lo que dijimos entonces, sin embargo, la circunstancia de estar escrito en el estrangero y la de abundar en copiosas noticias históriea-. sobre estas célebres minas, nos hace darle publicidad por considerarlo como un documento curioso y del mayor interés, con especialidad para los accionistas españoles, dice así el artículo :
El dia 9 del actual (Setiembre) salió del puerto de Hay le, en Cornouailles, un lindo buque de comercio, el que, favorecido por una hermosa brisa del N. E., desapareció pronto del horizonte.
Este buque no lleva un destino ordinario. El nuevo Argos va á la conquista de otro Vellocino de oro, puesto esta vez, no sobre las riberas fabulosas de ía Ooíchída, sino en el
y lástima de oír
contar lo que pasa en dichos pueblos, cuyas gentes tie-' T.62’ n? ,as r,h€ra8 ,
nen que dormir en las eras ó en el campo, y hacer hogue- Jn° 1 e stremílJura, al pie de una e montanas de ras en medio de sus familias para librarse del inmenso j	tan cele^raóa Por ta«108 P e as y romanceros
frió de aquella serranía. Y lo peor es que una duración sPd ° e**	.
. i „ j	. l n .	»	1 Ln nuestro siglo, esencialmente positivo, en una época
tan arga de continuos terremotos hace temer en aigun don()e irltervenciL de U mitología .penas .[ene aceptación punto de aquella serrama alguna ocupación volcánica. ¡ gobre e| dominjo ,a ó una farita81a poétk.. J j¡.
No serta malo que con esta verídica relación hicieran n.pirarbastante ¿ noeg(r£ modernos argonautas. Asi es que algunas observaciones los natarahstas.	no * trdta • de uf) Ja<on aventurero, ni de príncipes gr,e-
Por lo demas no ocurre novedad en este país; libre g0,	„ agocian 4 U(M fantástica empresa. Tampoco tienen
ya de facciosos disfruta de paz, y la abundancia de gra- qUfc VPr en este a5urlto Me.lea y sus encantamentos, nt el hor-nos y comestibles produce la baratura.	i rible Dragón, ni los toros vomitando Jamas para defender el
—Gáncidencia notable.—D\cee\ Diario de Barcelona, teaoro de Prixo. No busquemoe pue« en la pacifica nave El dia 8 de Noviembre de 1424 á instancia de la ha salido dei puerto ni guerrero, armados, ni haces de tanzas, entonces villa de Mataró, D. Alonso IV tuvo á bien con- espadas, dardos rri otras máquinas mortíferas. El entrepuente ceder que esta fuese y se considerase verdadera callede no contiene mas hab, tente- que 14 robustos hijos de Curnou-
esde so in-
la ciudad de Barcelona y parte de la misma, Ferus virus aiiles, mitad gnomos y mitad hombres, 'lomeados de civitatis Barchinnnis et membrum ipsius: loque fué con- fancia á la vida subterránea, acostumbrados desda t< firmado por D. Fernando II en el año 1480. Oportuna- los peligros del arte de esplorar las entrañas de la mente hoy hace tres dias, el 8 de Noviembre de 1848, el | estraer los metales preciosos. La bodega tiene por i