i
»QUINTA DEL REY — Nueva casa de salad —
Concluido el departamento destinado para la gente de co'or, conforme lo indicamos en el prospecto dr apertura, puede todo el dueño que guste remitir á esta su9 criados para su asistencia y curación.
Con tal objeto se han preparado hermosas y ventiladas habitaciones. destinadas á cada sexo y para cada enfermedad, con absoluta independencia y sep oración, y como formadas al efecto: nada se ha omitido que pueda contribuir á mejorar sus alojamientos.
T“~~La práctica en formar esta clase de enfermerías y la lectura de los ti atados mas modero ws de Higiene publica, nos ha facilitado su dirección, tomando de aquella y de estos lo que nos ha parecido mas adecuado al objeto y mas practicable, pro curando con esta innovación que los adelantos de la civiliza* cion y los progresos de la medicina alcancen á estos.
Los hechos á su tiempo convencerán que dicha reforma se haestendido á todo cuanto tiene relación con un enfermo 1 a cuanto pueda i .fluir á mitigar sus dolenc as; y creernos que a humanidad de consuno con ios intereses particulares de cada dueño, habrán conseguido lo que deseaban.
Regida esta nueva casa por los principios mas filantrópicos, ni se exigirán en ella grandes sasrificios, ni su Director aspiraá inconsideradas remuneraciones: desea sí proceder de conformidad con estos principios, procurando cohonestar el beneficio publico con los intereses del establecimiento, y esto le ha sugerido la idea de abrir en esta aquella suscriciou para gente de color de ambos sexos que inventó y ejecutó en Garcini, aunque con a gunas variaciones que ha exijido la práctica en obsequio de sus dueños, para que estos con facilidad se presten á suscribir sus esclavos, economizando una constante enfermería en sus casas ó talleres, incómoda y costoso las mas veces, y en particular si se ofrecen grandes operaciones, ó en el desg-aciado caso de un contagio.
S aserie ion para a gente de co'or , cuyas bases comprende á ambos sexos.
1 Todo individuo que guste euscribirsus esclavos á este establecimiento puede hacerlo con tal que los presenten sanos.
2.	° Si algún amo de establecimiento como panadería, talleres &c. tuviere alguno enfermo entre ellos, no por eso dejará de suscribir á los demás, y el quee9té enfermo, cualquiera que sea su mal y el estado en que se halle, se ie admitirá por mitad de las dieras que devengue hasta su curación, quedando luego incluio con los demás en la suacricion.
3.	° El tanto mensual que abonará por cada uno será ar* reglado al número de criados que suscriba.
4.	° Se suscriben por un peso caua mes desde uno hasta cinco inclusive.
5.	° Desde uno hasta 15 se suscribirán á razón de seis reales fuertes dada uno.
6.	c Si el número de los que un dueño suscriba pasase de 16 abonará por qada uno á razón de 4 reales fueites.
7.	° La casa se compromete á recibirlos y curarlos, operar-losfumigarlos, bañarlos y hacer cuanto necesiten para darles la salud, sin mas gastos que el tanto desususcricion.
3. ° Será de cuenta de sus dueños conducirlos y entregarlos en el establecimiento, y en la casa, luego de curados, los entregará a estos; acompañándolos una persona blanca cuando salgan de alta hasta 3u casa.
t 9.° La casa no responde á fuga ni de ningún otro inciden
ÍI»J. *ni •f- i » ■ • ;-y i
DEPOSITO.—efectos salidos al eonsnmo de la plaza.
For Olmeyer y comp.—300 platillas dé hilo.
Por Lawton y Tolme.—50 platillas beas. de hilo.
Por Clarfce y comp.—120 pzs. de zarazas de alg.
Por Johnston Harvey.— 1749 varas de coleta be -.
Buques que tienen abierto su registro
’Rara"Londres berg. esp. Carmeneita, cap. Onandi, por i) J. A. Irigoyen.
Para Hamburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por los Sres. Bauman Behn y cp.
Para Boston barca amer. Chief, cap. Patrick, por D. 3. C B'irrtham y cp.
Para Tampico gol. esp. Flor de Llanes, c. Mulet, por D Cosme Alvarez.
Para Londres berg. ing. Atshens. cap. Kea v, por los Sres. Drake Hermanos y comp.
Para Buenos-Ayres po!.esp. Deseada, cp. Esquiaga, por ¡los Sres. Maciá y Pesant.
Para Filadeifia be;g. amer. Delaware, cap. Forsylh, por los Sres. Puente, Inclan y cp.
Para Cork frag. ing. Vulcan, cap. Patrick, por los seño, res Villoldo, ■ Wardrop y cp.
Para Santander frag. esp. Fé, cap. Rivero, por los Sres. Drake hermanos y compañía.
Para Vigo queche esp. 2 Hermanos, cap. Fabregas, por los Sres. Alcisnelles y hermano.
Para Barcelona frag. esp. Curra, cp. Mora, por los Sres. Samá y hermano.
Para Cádiz berg. esp. Correo n. 8, cp. Daliiot, por los Sres Arriela Villota y compañía.
JUNTA OE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCAR biíi
Id. corriente y bueno.
Id. corriente y bueno.
Blancos inferior y regular. Id. corriere y bueno.........
Cucuruchos
10	En casos desgraciados sus dueños abonarán loa gastos de entierro.
11	Sus dueñosó cualquiera otra persona en su nombre puede visitar estas enfermerías á cualquiera hora del dia ó de la noche, examinar sus camas, alimentos y demas, pero sin interrumpir las indicaciones médicas: pueden también si gustan llevar el facultativo que sea de su confianza para que vea á su esclav c, y aun para que lo visite si quiere, siendo de su cuenta este tercer facultativo, pues la casa le facilita dos.
12	Necesitando el esclavo de alguna grande ó partí ular o-peracion, su dueño deberá remitir de su cuenta un facultativo par a oue en consulta con los dos de la casa se determine el modo y dia de la operación, ó si ha ó no de operarse.
13	Todo criado que se suscriba quedará filiado en el archivo del establecimiento por una miruta firmada de sus dueños, y estos llevarán su baja también firmada para recibirlos cada
ez que enfermaren.
De los no suscritos.
Estos abonarán sus dietas á razón de un peso diario por todo gasto, en las enfermedades comunes; mas si su dueño tuviese en estas enfermerías inas de uno á la vez, el segundo a-bonará 6 reales fueries, el tercero 4 reales é igual precio por todos I09 demas que pasen de este número.
En las enfermedades no comunes, en aquellas que hayan de fumigarse, en las habidas por contagiosas ó en las que hayan de efectuarse grandes operaciones, abonarán sus dietas a razón de diez reales fuertes j or dia.	5
Omnibus.—Desde el lia 1. ° de año la Empresa de Garcini hará en obsequ i o de los vecinos de Jesús del Monte una rebaja considerable en-los abonos entregando diez y seis pape, letas por un peso: lo que equiva ie á medio real futrte por la entrada en sus coches.
'¿RANA.......
■V NIL ... . . .
'"•ïra bianca,
.. 4! y 6J	á	5 v 7
.. 5£ y	á	5* y 7*
.. 4* ....	a		 5
.. 5¿ ....	á	.... 5*
	á		 7
.. 7* ....	á	.... «
	á	.... 8*
.. 3i ....	a		
	sin	demanda
	para consum	
. .. a		
. .. h		
» 10* «. 10*		
PARA VERACRUZ
Ha fijado su salida Dara el sábado6 del presente Enero el muy acreditado y velero bergantin español LUCHAN A, admite un resta de carga á flete y pasageios que disfrutarán las mas buenos comodidades de su cámara y «1 dis tinguido t ato de costumbre de su capit jn L). Gaspar Ortega, impondrá en la calle de O-Reiily núm. 128 junto al muelle de de Caballería D. Cosme Alvarez.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá ¿ la mayor brevedad posible la nueva y velera
„____balandra Luchana, su patrón Escande 1, que se halla
surta en el Surgidero de Batabanó para euy<i3 puntos admite carga a flete y pasageros: impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina de Aguia- ' consignatarios los Sres. Ferrando y compañía.
PARA BREMKN.
Saldrá á fine9 del presente mes el muy hermoso y velero bergantin bremes GERMANIA, capiían Kortlan, tiene la mayor pane de eu cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
r PARA AMSTERDAM Saldrá á fines de! cor.¡ente mes el muy hermoso y ve-AJ^ü&lero bergante holandés SNELHEID, capitán Visser, iene casi todo su cargamento listo y solo admite á flete un tresodecirga 1 gera como tabacoen rama ó torcido.—Impondrá su consignatario P. H. Rottnr rn. ___________í
PARA MAL \ GA
£) ífe, Admite alguna carea á flete si se presenta oportuna-mente el hermoso bergantin español PACO, capitán don Félix Orta, que saldrá á la mayor brevedad—Impondrán sus eonsigna.ario9dos Sres. Samá y Heimano.
tígi _	PARA CADIZ,
reífe Saldrá á la mayor brevedad la hermona frrgato españo-la TETIS, capitán Goyenee he admite carga á fleteypa sageros Para l°s 9ue °ffece Ia mayor comodidad en su espaciosa y vent^a(^a cámara y ademas el buen trato que tan acreditado tiene 8U referido capitán Se despacha en la calle de Mercaderes nura* 8 por los Sres. Arrieta Villota y compañía.
seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Conel especial objeto de que los Sres. pasageros que ) y.p\se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viagesmensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargos; advirtiendo oue lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán con ducidas á Bailen porel vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le les cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L! uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
ffivás-
I T ¡ \\
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ¿ü&S'ií- buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la rfoche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á. Batabanó.
Y recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Gerona..............•* - - .
En buq. de Vap.			Enbup. de vela		
a cu O cu	Proa	Cria*: dos. ]	Popa¡	i Proa|	Criados. 1
9 .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	i .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	. • • •			6 ..	4 ..	3 ..
5 p § de Ínteres anual, ó vender censos que tengan, todo bajo la base de 10 p§ de cobro, podrán avisar en esta imprenta.
Se vendo cobre para clarificadores y costados— Id.
para forrar de todos números.—Latón ma. ino 6 cobre amarillo de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Tornillos de patente para pailas y tachos n, 1. 2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de V ercaderean. 85 los Sres. S. C Burnham v compañía.
y animales.
CAMBIOS.
Sobre Espar;
4i a
eiruii plaza
Londres, á 60 dias..— «.
Hamburgo............*»— a
París 60 dias.......— á
New-York id. id.....— á
Boston pagn en N.-York. — á
Boston id. id........— a
Filadeifia id. id....— á
New-Orlcaus, corto... — á
Onzas Megicanas*.....— á
Pesos Megieanos....... — á
Pesos co binan arcos. No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Juan B. Gortari y don Manuel H. Braza.
De cambies, don José Pedemonte y don José V Martínez, auxiliar de don M. G. Martínez.
Habana Diciembre 14 de 1848—Manuel M. Carbó, síndico.
_____________________________________i--------------
) y cantidad.
5 por lito ident.
-	por 100 premio. 4 per 10O premio. 4 por 100 p rem ¡o.
—	por 100 premio. 4 por 100 premio.
4	por 100 premio.
5	por 100 premio. 24 por 100 pretino. 3è por 100 premio.
•1,	rfnK\W’tL® °1}VA¡V\, natural de Alema-
nas universidades dr /» p ^‘rujia, cursado y graduado en va. América, médico v „;.TUr0pa F de los Estados-Unidos de
--- y cirujano engefe'da d^0 . ^validado
miembro de varia, sociedades médicas y-l"er, je’eBta l*'a 1
por la Junta Superior de Medicina y K"ul\a(jrid, hace preúltimamente ante la Universidad general de m ja guropa y se ite á este ilustrado público haber regr«-8a0°. QS¿e su prole-vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los r sion.
Sus estudios especiales con prep¿en.— ,uso\osPar‘ Las enfermedades peculiare- ,1 bello sexo w°l tos dificultosos.	receto««8 ner‘
Las enfermedades crónicas ocluyendo las»'® &3-viosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas,	^cluve"“0
Las enfermedades de los ojos y de los oto? las operaciones modernas par- ' antbliopía, &c.
Las operaciones de alta ci nes sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortonXJ:-
---
fura el estrabismo, la miopía, ia oirujUi, incluyendo las opcracio-de
partesdef olmés,'“^ “"«Púdicas ó sea para la corrección
La s operaciones ® ¿ ? 0 '‘"«'das.
•	„ i„ n.rV..'”"'nes P,ásti<-«8 modernas ósea parala forma
cion.de partes nuevas como la riño hello, blepharo,&o. pl®8' 1Ca El Un..... -
j j)B	L'idmann dará como anteriormente una hora
en L moradaé«Ulla *™»¡»nmenre Ä los pobres de solemmda-n ñor h n' 70 <’alle f1«1 Obispo, primera cuadraden tr,nHo?;ri:Pr:.a1',p|Mo'-ria.e.
Hora emt^°”s“,'aa á (as 11
____&.aiu t - - ta¡5 i j de la mañann.
hasta las dos .4 ^ar® ,os pobres do solemnidad desde la una SE so lie- a tn"e-	‘	7
un ingenio y í1*“ lf>'negrog libres para los trabajos de
nacer carbón, y 3 hombres blancos pa-a arar en la mri.UiV—■
SE solio';'
ingenio j
un ingenio e „	.	- .......nes oiancos pura arar
n. 64: en la	de Cárdeno.«: calle de Nept
PIETn,, Ji,1“bliciin un negrn calesero para alquilar qutnista Por nr¡T •	. nututal de Italia, nía-
en la ciud ,.|	sr,de¡ta una colocación en el campo ó
nena	_______
su conduni-, ’ enlendo personas de responsabilidad que nboner. COrt	c,',,Ip del Obispo n. 122.	3
a a u*'	M IRÍA.— Una especial devota, asome 3an,ós	Haría, que bajo el título de Reina de todos
de S. PVir •Uíulre del amor hermoso, se venera en la iglesia
deldi. . -pe’ costen
ciada á los San
nos,
nen
...“ciurosoi 88[a mañana
- ..pje, costea una misa solemne a las . a	j
ia 1. ° próximo del año.	„ „„¡j-r
Me solicita una señora <iue sepa coser y
que sea de mediana edad y que tenga personas q su conducta: en esta imprenta impondrán.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entra ’a?.
Enero 1—Berg. ing. Muta, Cleverly, de Jamaica.
Bea. amer. Manchester, Braddly, de Filadelfia. Bcj.e&p. P. el Alicantino, de Buenos-Aires.
SALIDAS.
Berg. amer. Neptune, Peterson, paia Bristol.
CUBA.—Eni radas.
Die. 16—Berg.esp. Serafín, Rentería, de Santander.
17—Berg. esp. Pilar, Valdes, de Cádiz.
19—	Berg. ing Ranger, Payaten. de Santomas.
Vapor ing. Treni, Norton, de Jamaica.
20—	Gol. venez. Activa, Torres, de Curazao.
21—	Berg. esp. Beatriz, Derge, de Palma (Mallorca).
22—	Gol. amer. Hanover, Dyer, de Boston.
SALIDAS.
17—Frag. esp. Angelita, Gorordo, para la Habana.
19—	Berg. esp. Empresa, Arriaza, parala Guiira.
Gol. hol. Morris, Montanas, para Curazao.
Místico esp. San José y Dolores, Gómez, para Cádiz.
20—	Vapor ing. Treni, Norton, para Jamaica.
Berg. iug. Ranger, Paynrer, parala Habana.
Gol. hannov. Balticus, Sehwarting, para Santa Cruz.
22—	Berg. esp. Serafín, Rentería, para Cienfue003. Frag. ing. Charlotte, Tamerson, para Swansea.
TRINIDAD.—Entradas.
23—	Gol. ing. Dream, Hmds, de Kingston.
Bea. amer. Ezpeleta, Herran, de Rio-Grande.
SALIDAS.
24—	Gol. amer. Elliot, Coock, para Charleston. CIENFUEGOS—Entradas.
22—Po!, esp. Marzal, Marti, de Trinidad.
25—	Berg. esp. Serafín, Rentería, de Santander.
29—Gol. amer. Emeiy Weabar, Taulein, de Filade fia, Berg. amer. J. Ccperwait, Breboor, de id.
Berg. amer. Calcutta, Welatk, de Demerara.
SALIDAS.
29—	Bea. ing. Elady Desdela, Thompson, para Londres.
30—	Bea. franc. Casimir, Dumaniere para Marsella.
BUQUES A LA CARGA.
^PARA NEW-YORK.
Saldrá el 14 del corriente la muy hermosa y velera fragata americana Paquete RAPID, su capitán Ward, forrada y claveteada en cobré, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
*	r	PARA LONDRES.
1 Pv Saldrá positivamente el 15 del corriente el nuevo y ve* /vt >leio bergantin ingles Atheus: capitán KEAY A n. 1, admite un resto de carga a flete y pasageros.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARTE MERCANTIL.
raemiND m>æ
ila mmmA
ENTRADAS.
De New-Orleans en 3 dias berg amer. Salvadora, cap. Evans, ton. 182. con víveres, a don F. Alvarez.—Pas. 27.
De Veracruz en 19dias berg. belga Flandre, cap. Boyers ion. 187, con ladrillos, á los Sres. K. Meerty cp,
De Santomas (Guatemala) en 19 dias frag. belga La Bour-8e D’Anv jrs, cap. VartcoppenoÜe, ton. 237, con efectos,
Sre9. E. Meert y cp .—Pas. 1.
los
Para Jamaica vanor ine
p -__í'__i
SALIDAS.
Trent,
cap.
T. Crawford.
Para Waliegol. ing. Malibnn, cap T. Cnwford.
Para Boston frag- timer. Prospect, Sres. Drak Hermanosycfi.
Para Honduras gol. esp por 1). J R. Salazar.
Para Tabasco gol por 0. .\1. de Sante lice
Para Malaga y «1 Estrangero berg por 109 Sres. Sama v Hermano. ocr a |.-m 5$ no qnoflibn bnotie a la v
esp.
Norton, por don J Levens, por don J. :ap. Wood, por los 2.rt St mproniann, c^p. Salas, Gu dalupe, cap. Urritieoechea, Paco, cap. Orta,
esp.

Para Marsella berg, e^p Samá v Hermano.
154 cajas ue azúcar arrobas de café
Azúcar, caías.......
Café, arrobas........
Tabico torcido, milla Tabaco en rama, libri Miel de purga, bocoy» Mtel de abe, », rerc- ro C e»a. arrobas.
Anua
(iríorii. e:ip. Rernis, portos Sres.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor breve »Jad posible el bergantín español PELICANO, su «apitan 1). Juan Agustín de Sa as ¡««Imite carga á flete y t asageros á los que el capttan prome te el buen trato «Je costumbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes n.8 sus consignatarios los Sres. Arrieta Villota y cp.
PARA SANTANDER YS. SEBASTIAN Admite carga á flete el bergantin español PANCHO, ^!rt«sícapitan Ondarza, que saidrá con la brevedad posible: impondrán sus consignatarios los Sres. Riera hermanos.
PARA VIGO.
' Dará la vela el 6 de Enero próximo el queche español 2 HERM ANOS, capitán D. José M. f'abrega9, para cuyo punto admite ca.ga á flete y pasageros si se presentan con oportunidad impondrán en la plaza de S. Francisco bajo los portales «le Armona sus consignatarios los Sres. Alcisnelles y h. rm no.
aro
ate. pipa
tV Siprr». Morena gol. Miai.
i-,.-*-	PARA CHARLESTON
Saldrá en breves dias el muy hermoso y velero bergan-iícSáiíltin americano TOWER, su capitán Hutchinson. admite un resta de Carga á flete como también pasageros si se presentan con oportunidad impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía,________________
PARA TRINIDAD.
El bergantín español PAQUETE MALAGUEÑO, su capitán D. Antonio Ri.mirez mué cargaá flete para Trinidad de esta isla ó se fleta prra cualquier otropunto es buque que reúne todas ias buenas circunstancia que pueden desearse impondrán en la calle de Cuba núm. 136su consignatario O. León García.
.t Hg-	PARA SANTANDER.
■p■ «O H' velero bergantin español AQUILES, saldrá dentro \le poces dias ailmite un resto de carga á flete y pasage-ros quienes recibirán el mejor trato de su espitan Mendez: impondrá su consignatario D. M. de Santelices.	__
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá á la mayor brevedad posible desde este puerto la muy velera y acrediteda goleta 2. a ANITA, su patrón D. J sé Sala, admite carga á flete,—Impondrá el patrón á bordo ó en casa de D. Diego Senitez plaza de S. Francisco almacén d« vív. res.	___ _______________.______
PARA NU EVITAS.
Saldrá á a mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, uation Lo pez, admite cargaá flote y pasageros para quienes reúne es-celen ei omodidades en su elegante y ventilada cámara los cuales se les dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo D. Cirial» Blanco. __:	;; ;	■	._________
i	PARA HAMhURGO
t Saldrá á princ piba del ptóx mo mes de Entro la her-
_ mosa y velera fragata hemburgesa CURA, su capi’an
L. E. Degn y admite un resto de carga í fli te asi como pasa-ge os á los que brinda su capitrncon elbtten trato decostumbre.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Bauman, Behn y cp.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva hermosa y muy _velera fragata española CURRA, ai mando desuacre-ditsdo espitan D. Fulgencio M. Mora, yadmite carga á flete y pasageros á los que está demás recomendar« 1 buen trato de costumbre y las escelentes comodidades del citado buque.— Impondrán el mismo capitán l bordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.
PARA SANTANDER,
Saldrá el dia 6 de Enero la acreditada fragata española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio | Arriandiaga, admite carga á flete y pasageros á los que dicho Molestador*, p. Bri to con 172 boc. de¡ espitan ofrece el metor trato: mpiMránen la calle de la Amar-
I gura núm. 85 sus consignatarios los Sres. Regúles Pardo y cp.
Ì de id.
6904
3685
aumen¡ Esime io al ,	j.
di» 2 ici 3.
A >
6650
1530
46
4160
857*
180
828
204
150
1032
130
CABOTAGE.
ENTRADAS.
PAEA GIBARA Y CUBA.
¡\VSa!drá á la mayor brevedad posible la goleta española .. -fagLINA y SILVIA patrón Guarda, la cual recibe carga á flete y pasageros los que recibirán e! esmerado trato de dicho patrón: impondrán en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Die goBeriitez,	_______________
Buques á flete.
SE FLETA.
Para cualquier puerto prefiriéndose el de Liverpool la —---hermosa fragata inglesa PEARL, su capitan Camp-
bell, A I al Lloyds de porte de unas 1400c¿jasde azúcar: impondrán lo® Srf?. Han’wen Mac Gregor y compañía._
ADMINISTRA ION GENERAL DE CORREOS Habiéndose establecido una hijuela desde el Altamisal en el ferro-carril de! Jucaro hasta Guamutos, se pone en conocimiento del público por si quiere aprovechar este medio de comunicación por la carrera de Matanzas que es diaria.—Habana 29 de Diciembre de J848.—Vasallo.
WIMUIEH.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.
Su capitán don Manuel Labrador.
Saldrá en lugar del vapor Cetro, para Matanzas, Cayo Rabia de Cádiz, Saguala Grande, San Juan de les Remedios, Nuevitns. G.bara. Baraco.a y Cuba.
Enero 4.—De la Hab na a las ocho de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la tarde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al amanecer del 5.
5.—De Cayo Bahía de Cádiz y en el mismo dia llegará á Sa-gua la Grande y San Juan de los Remedios.
De San Juan de les Remedios al anochecer y llegará el 6 á Nueviías.
7—	De Nueviías por !a mañana y llegará á Gibara el mismo dia.
De Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 8.
8—	De Baracoa y llegara á Cuba el 9.
RETORNO.
13—	De Cuba por la tarde y llega á Baracoa el 14 de madrugada
14—	De Baracoa para Gibará y llegará el 15.
15—	De Gibara al anochecer y ’gara á Nuevitas el 16.
17.—De Nui vitas por la mañana y llegará á San Juan de los Reme ¡os el J8 y en el mismo diaá Sagua y Cayo Bahía.
18—De Cayo Bahía al anochecer y llegará á Matanzas el 19 y en el mismo dia á la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo pasageros para Sierra-Morena el vapor no tocará en Cayo Bahía de Cádiz.
Los pasageros que vayan á Saguala G ande los desembar caríi á la entrada dei rio, y iqs de San Juan de los Remedios con toda !a aproximación posible al desembarcadero. -
L03 precios de pasage y fletes de carga y encargos^son los mismos anunciados para el vapor Cetro.
Los encargos para cualquiera de los destinos referidos, sea cualquiera su clase, se recibirán en el despacho del vapor, y de ninguna manera a bordo, los cuales á Ja hora de la vela los rccojerá el sobrecargo para entregarlos en sus respectivos puntos; y tampoco recibirá ninguna carga sin que lleven a es-presa orden dei encargado del despacho de él, como igualmente no recibirá ningún pasagero, salvo los de M mnzas que no hayan satisfecho su pasage en el mismo despee lio que está si-uado en la plaza Vieja portales de i arrinaga.
Se avisa que es e vapor no admitirá carga ni encargos sin que paguen sus fletes en el acto de embarcarlos en el despacho de la plaza Vieja portales deLarrinaga.
VAPOR TAYABA, su espitan don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabanó el 5 de Enero en sn madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—De Cienfuegos el día 6 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia RETORNO—De Trinidad el dia8de Enoro y llegará á Cienfuegos ai medio dia.—De Cienfuegos el dia 9 deid. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Los Sres, pasageros tomarán el ierro-carril el dia 4 de E-ñero á las 6i de la mañana.
CD V S*s 2 « Ó-o	id. de ¡ tabaco. ¡	! Esceso de equipaje. *	Reses.	03 O La O O	ID _o 'S CS U
.. 4	1 2	il Ti		1 ..	6 .r
.. 4	1 2	.. 45 ..		1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	t 4	.. 4	2 ..
					q
■•4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
LDe Batabanó á Dayaniguas.
1 De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá Ja Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Ge roña...................
Se despachan en ia Habana, calle de I09 Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. LJa-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Santander, Gijou, Coruña, Cádiz, Mala ga, Cartagena, Alicante, y Valonea, las giran m todas cantidades y á cortas fechas en lacailei de la Amargura núm.88.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña. Vi :0, Ferro!, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120; esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lasdernas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Teniente Rey n. 12.
31. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Conña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Dermanos y c.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can-lidadesy á corlo término en la calle de O-Reilly número 12.*-entre la plaza de Armas y mueile de Caballería ios Sres.
Noriega Olmo y cp.
Sobre Madrid y demas plaza principales de España se gi ran por D. Francisco de Goyri y Beazeoechea, calle de la A* margura n. 45.
Sobre París, Burdeos, San Sebastisn, Santander, Coruña Ferrol, SantTgo, Padrón, Vigo, Caldas del Rey, Bayona de Galicia y otras partes del fieyno, Cádiz, Málqga, Barcelona Valencia, Madrid y Me r i da á la vista calle de la Obrapia n. 9 D. J. de Castro Fontela.
Sobre Puerto Principe las giran en todas cantidades y cor ta fecha los Sres.
Picart Heriraridi y cp.
Para Cayo Hneso Savannah y Cliarleston
Llegará á es’e puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermos«a y andadora fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen po-s.ije en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York ó los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southtmer, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. a la cual sa'drá de Charlesión para este puerto los dias 1. y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasegeros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pns.-ijes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles-ton: impondrán de oíros particulares respecto á dicho buque los Sres. SpefFord Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
VAPOR AMERICANO FALCON.
El hermoso y muy conocido vapor americano FALCON, al mando del espitan Thompson, debe llegar á este puerto desde el de New-Orleans el dia 13 de Enero y seguirá su viage para NEW-YORK seis h>ras después de u llegada; tomará los pasageros que se ofrezcan y la correspondencia para los Estados Unidos.—Imponurán sus consignatarios lor Sres. S. C. Burnham y cp.
VAPOR CUBANO, su capitán D. Justo Gayoso: Viages á Saguala Grande con escala en Matanzas y Siurra-Morena en el mes do Enero.
De la Habana los dias 1. c , 10 y 20-
De Matanzas á las 8 de la noche de I09 mismos dias.
De Sierra-Morena á la3 10 de la mañana d > los días 2, 11 y 21, llegará á Sagua en las tardes de los mismos.
Retorno.—De Sagua al amanecer do los dias 5, 14 y 24. l)e Sierra-Morena a ja misma hora de I03 dias 6, 15 y 25. De Matanzas al salir el sol de los días 7, 16 y 26, llegando á este puerto al medio dia de los mismos.
Precios de pasages—De la Habana á Matanzas á popa 4 ps., á proa 2 ps., criados 1 peso 4 rs.—De id. á S.erra-More na apopa !7 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.— De id. á Sasua á popa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. 2 rs—De Matanzas á Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps. 4 rs., criados 4 ps.—De id. Sierra-Murena á popa 14 p9., í proa 7 ps., criados 4 ps.—Car . a 10 rs. por caballo á Sierra-Morena y Sagua, á Matanzas según se convenga.
Se despacha en la cabe de Mer aderes n. 82.
lieg.acia Trin?¿
VAPOR CARDENAS.
Su capitán D. Francisco Estol!.
Viage entre Batabanó y Trinidad
Salida.—Enero 3, de Batabanó dcBpucs de del tren y llegará á Cienfuegos !n 'arde del 4.
5.	—De Cienfuegos por la madrugada y liegai dad a las 7 de ia mañana.
RETORNO.
6.	—De Trinidad á las 12 dia y llegara á Cienfuegos á las 4 de la tarde.
7.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó á las 3 de la tarde.
NOTA.—Hay dos camarotes cerrados de cuatro catres propios para familia.—Lo despachan ei esta Ciudad los Síes. Regules Pardo y cp. < alie de la Amargura n. 85. Preci s de pasaje ■ los de cos umbre.	_
El vapor Almendares, su capitán D. Noberio Santos, saldrá para Mr tanzas, Cárdenas y el Júc iro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y á ia Hnbpna los jueves para ¡Vlariel Cabañas y Bahía-Honda los v;ernr s volviendo los domíneos.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán gene ral se ha dispuesto la salida para Cádiz del bergantin Correo n. 8, su capitán Daliiot, el dia 10 del entrante recogiendo á las 7 de su mañana la corre&o< ndencia de oficio y pública que o-curra. para dicho punto y demas do la Península; admite car* ga á flete y pasageros á los que el capitán ofrece el buen trato que tiene de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que ha de conducir el vapor ingles, será recogida á ias 2 horas de la llegada del de Europa, que regularmente sera del 26 al 27 del corriente.—Habana 23 de Diciembre de 1848.—Arrieta, Villota ycp.________________________
L< ñas de Rusia, y algodón de todas clases, y números, á precios equitativos. En la calle de Mercaderesn. 85.
Vino de Champagne.
Se ha recibido una corta remesa de solos 26 canastos del lejítimo Grand nioufaux cosechado en el territorio de Ay sobre el Mame y se vende á 10 pesos el canasto de 12 botellas y y 12 pesos el de 24 medias botellas en la cailede la Lamparilla n. 6 casa de los Sres. Rodríguez y Hermano únteos encar gados en esta plaza para su espendio.
Hormas para purgar h/.ucar de varias clases: arados de varias clases de la rí»br¡ca de Ruggles Nourse y Mazon, entre ellos cult vadoíés o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura de carretilla: balanzas de ia acreditada fabrica (je los Sres. fí. T. Faiibanjks de .yermont (E. U) de todos tamaños: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Bevington,ca¡¡e de Mercaderes núm. 19.
NOTA:- Las hofma9 arados y bombas están también de vista en la hormería calle del Prado núm. 36.
Dinero A la gruesa. El capitán Tohustan del bergantín ingles Sarah necesita sobre 2500 $ para atender al pago de la carena de dicho buque y otros tastos para su habilitación y se recibirán proposic'o.ies hasta el 25 del corriente por la tarde en el Consulado de S. M. B.
D. Mauuel Consolación González ha pasado su es-
critorio á la calle de San Ignacio núm. 74.
SE VENDE.—Aceite francés superior en canastos
de á 12 botellas, acabado de ilegar de Burdeos en la Bello Poule á razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128.
Cailede Cuba núm. 13cntreladel Empedrado y
O-Reylli se compran á 2 reales porrones vacíos de uvas de bo-ca ancha.__________________________ _______________
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA LE BAILE.
Primera función do las últimas Í5 del abono.
El jueves 4 de Enero.do 1849, tendrán el honor de presentarse en la escena habanera, las 48 bailarinas de Viena y f jecn-tarán el famoso y ‘divertido baile, LOS TIROLESES.
Concluida esta la compañía dramática pondrá en i scena ia graciosa comedia en un acto.LA ESCALERA DE MANO.
Después de un corto intermedio volverán de nuevo á presentarse las preciosas bailarinas, y ejecutarán el hermoso baile ►oniántico y de fa: tasia, titulado. EL ESPEJO ENCANTADO.
Concluida esta pieza la'compañía dramática pondrá en escena la pieza jocosa en un acto. NO MAS MUCHACHOS, ó el SOLTERON Y L \ NIÑA.
Terminando el espectáculo con el celebrado baile. GRAN PAS DES AMOURETES.
Empezará á las 7 en punto.
COMPAÑIA DE BAILE.
M ptíblico.
Desde el jueves 4 de Enero rejirá la nueva tarifa de precios, y son los siguientes:
NUEVO ABONO.
Por un palco de 1, ° , 2. ° y 3. ° piso con sus respectivos grilles con 60 entradas para 15 funcione s................. 9 90
Por una 1 uñeta con 15 entradas para 15 id.................................. 15
Por un asiento delantero de tertulia con 15 entradas por 15 funciones........ 11 4
Por uno id. id. de cazuela con 15 entradas para 15 funciones..............8 6
PRECIOS POR FUNCIONES
4
8 sens. 6 4 8 6 4
Wll»
El viérnes 5 del actual á las JO de ¡a mañana en el mué lile de Caballería se rematarán los ñíiles siguientes en muy buen estado correspondientes á una fragata de 420 toneladas 2 anclas con cepo de madera de 16 á 18 quintales 1 id. con cepo de hierro de unos 6i quinta! 2 cadenas de á 75 brazas y de mas de 17 líneas de grueso 1 verga mayor 1 mastelero de gabia 1 cofa de mesana que no han tenido uso.
El mismo dia se rematarán en el referido punto una hermosa canoa nueva hecha con todo lujo para un regateo con 6 remos caña de metal y chumacera de lo mismo 23 pies de eslora 5 de manga 21 de punta!.
El viérnes 5 del actual á las 11 de la mañana en el carenero de D. Salvador Samá se rematarán 3 lanchones de carga forrados en cobre con sus femos y habilitación correspondiente y uti bote construido en Barcelona.
El mismo dia se rematará un quitrín propio para el campo con sus arreos de pareja.
Por disposición del Sr. A leal de mayor 4, ° se rematará el viérnes 5 del actual cuatro millares tabaco de regalía cuya
tasación se manifestará en e! acto del remate.
ATOOCDOc
Se venden caretas de cartón en cajas de í» 25 docenas surtidas en ia ct lie de Cuba esquina a la déla Ob:a-pia número 120 los Sres Peñasco Hermanos.
TRAPICH Jtí. Se vende con ventaja nnescelente
trapiche de ia acreditada fundición de Siillman Alien y compañía de New-York, que por diferencia de medidas no ha servido para su destino. Se halla en un ingenio de la Macagua y >e pondrá enei ferro carril del Jucaro si le conviene al comprador. Darán razón los Sres. Regules Pardo y compañía calle de calle de la Amargura n.85.
Se vende vino legitimo «le Jerez, anrontillado, pa •
arete y moscatel en barrililos de á 1 arroba enfundados; en a calle do Cuba n. 120 esquina á la de ia Obrapia.
Los que deseen recibir 3obre fincas urbanas libres, hasta ia cantidad de 20000 pesos, de censos perpetuos que solo pagan
Por un palco de 1. ° . 2. ° y 3. ° piso
con sus respectivos grilles................. w
Por una luneta.......................... rs
Por un sillón delantero de tertulia....
Por id. id. de cazuela.................
Entrada general á palcos y lunetas....
Id. id. de tertulia....................
Id. id. de cazuela......................
Los billetes de entradas para los niños la mitad del precio.
NOTA. Los Sres. que gusten abonarse para las 1 5 funciones podrán ocurrir á los altos de la Pescadería escritorio del caballero D. Francisco Marti y Torrens, á inscribirse eu el libro del nuavo abono, el cual se cerrará positivamente ei miércoles 3 del próximo En ero A ios Sres. abonados á las 21 funciones se les devolverá la diferencia que resulte á su fevor en el pre ció de este nuevo abono, ocurriendo al escritorio del mencionado empresario.
OPEIIA ITALIANA.
Manan « viérnes 5 de Enero de 1849,.so verificará la función a beneficio del Sr. Lorini titulada.
EL BARBERO DE SEVILLA.
Que se suspendió el miércoles 3 del presente á causa de la repentina indisposición del Sr. Marini, y la Sra. Mora, los Sres. que hubiesen tomado localidades para la referida tuncion se advierte que pueden hacer uso de.ellas para su noche.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Magnifica y sorprendente función, que se verificará laño-che del viérnes 5 de] comente mesdcEnerode 18*9, ¿beneficio de D. Juan Nepomuceno Aiersi, primer maquinista.
Primero.—Brillante sinfonía por 11 orquesta.
Segundo.—AR I URO EL LOCO, melodrama mágico fantástico.
Finalizando la función con un sobresaliente, y escogido terceto de baile,ejecutado porla Sra Gozze, Gareia. y el Sr. Piatoli.
Empezará á las 7 en punto.
NOTA: E! espendio localidades se hallará abierto desde hoy en la contaduría del Circo y en la Dominica desde las diez do la m ñaña hasta las 5 de la tarde y el dia de la función en el descacho desde las 6 de la mañana.
ESCAURIZA.—Gran baile.
El [sáb do 6 del corriente se verificará en los salones altos de este local b.’.jo el mismo orden que los anteriores: las personas que tengan-en su poder-pa-peleus- para el anterior podría servirse de ellas p«ira este. Ei domingo 17 del corriente tendrá lugar uno de máscaras que será dirigido por un inteligente bastonero para hacer conservar el mejor orden y decencia como el año pasador la acreditada orquesta de la sociedad fi lurmóniea tocará varias danzas nuevas entre ellas los Ojosde m Morena, La Estefíanoni, Las Niñas de Viena, y B .ja las I>«r, dura principioá las8 de laiioeh : finalizando al Ave Mari ¡. La entrada al de máscaras será 6 reales sencillos y se darán contraseñas toda la no he.
IMPRElNTA del gobierno por. s. m
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo D de Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Jácaro los domingos yjuéves. regresará del Jucaro y Cárdenas á Matanzas los tú nes y viérnes. de Matanzas para la Habana los martes y sábados.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes alas doce del dia saldra de Batabanó para Dayaniguas, Colcma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Carias para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon ¿ la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas,
RELOJERIA DE J. L. DLBüIS E RIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este acreditado establecimiento se aerba de recibir por los últimos buques llegados de Europa, un gran surtido de ob-jeros del arte, de lo mas rico y elegante, escogido y mandado á fabricar al gusto rnas moderno por el mismo 1). J. L. DU-BOIS, como son: CRONOMETROS de los mas superiores de Parkinson y Frodsham: Ídem de F;ench. RELOJES INGLESES LEGITIMOS de los mismos autores, de oro y de pinta: ídem de otros fabricantes buenos de Londres y Liverpool. Relojes ginebrinos de áncora superiores: ídem suizos de oro y de piala: Ídem ricos paras ñ ras. Relojes de cuadros, de pared, Ídem de sobremesa de bronce dorado y de rica porcelana de mucho gusto:kiem de viage con despertador y re petición: cajas de bronce dorado y crisal. Un gran surtido de LEONTIN AS de oro y artísticas, aderezos, temos, candados y sortijas, 1 razaletrs riquísimos: cañas y ballenas con puños de oro y dorados. Cubiertos, cucharas, cucharones y cuchari-tas para café, cuchillos, azucareras y braseriios de composición plateados y dorados al galvanismo, y de una calidad muy superior. Un hermoso surtulode ANTEOJOS GEMELOS para teatro, «le todos tamaños. Sextantes, horizontes artificiales, anteojos mar nos, barómetros Eetálicos de nueva invención muy portátiles: teodolitos, círculos, grafómetros, niveles de círculos y anteojos, id. de aire, escuadras de brújula, brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar: soplones ó compase de cámara. Escalas de marfil, id. de Sagebien, Dulang y Lanier, id. métricas de box, tira-líneas y estuches de matemáticas.—Un variado surtido de llaves de Bregue!. Herramientas y avíos derelojeros: cajitasy planchas para daguerreotipo, &c. &c. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.