convierten el sustantivo en verbo; cuando quieren espre-sar en una sola palabra un sentido complicado, de dos ó *res voces simples, forman un adjetivo compuesto, y si una voz de cualquier otro idioma les parece mas oportuna, mas espresiva ó mas sonora que la que poseen en el suyo, la adoptan sin reparo, y le conceden sin formalidad alguna el derecho de ciudadanía.
En los idiomas de la región meridional de Europa, inmediatamente derivados del latín, ha predominado una legislación mas severa, y mayor esmero en conservar el carácter genuino del habla nacional. Nunca se ha manifestado mas decididamente este espíritu de esclusionque en las épocas que cada una de ellas ha ilustrado por sus o-randes trabajos literarios y por ia abundancia de buenos escritores; en España, bajo el remado de Isabel la Católica; en Francia, bajo el de Luis XIV; en Italia, bajo el délos Médicis. ¿l'odrá decirse que esta coincidencia ha sido puramente fortuita! No por cierto: es un efecto for-ZOso dei recto juicio, de la crítica severa, del tacto esqui-sito, de la sólida instrucción que predominaron en aquellas eras memorables. De todas estas perfecciones brota naturalmente en los pueblos que tienen la dicha de verlas fecundar en su seno, ese instinto seguro y delicado, ese criterio espontáneo, tan rápido en su acción como infalible d(1 sus calificaciones, esa jurisdicción tan legítima en su origen como inapeable en sus sentencias, que con el nom-bre^de buen gusto domina sin rival en ia república de las letras.
Ahora bien, señores, la pureza del idioma es una de las leyes fundamentales del código del buen gusto; la conservación de esta pureza, una de su mas asiduas atenciones. ¿Qué papel desempeña la dicción en la composición literaria! ¿No es ella el vehículo del genio, del raciocinio y de la imaginación? ¿No es ella loque da vida, acción y movimiento á la obra secreta y misteriosa de la inteligencia? ¿No es ella el ropaje con que se viste el producto déla inspiración y del convencimiento? ¡Y no se deteriora, no se degrada, no se envilece este fruto de un árbol tan precioso como es el ser espiritual del nombre, exhibiéndose á fuera con el incoherente aparato de una locución mestiza, heterogénea, impura y usurpada? La relación entre el lenguaje y el pensamiento no consLte solamente en que el uno espresa lo que el otro concibe: consiste también en que el uno comunica al otro sus perlecciones y sus vicios; en que es imposible que un lenguaje desordenado, inculto y en que se eche de inénos el esmero en la elección de la voz propia y genui-na que corresponde á cada concepto, no proceda de un entendimiento confuso, de un gusto depravado, de una instrucción mutilada, incompleta y errónea.
Esias reflexiones se aplican al hombre como ser dotado del don sublime de la palabra. Mas eficazmente obran sin embargo, en favor de la opinión que estoy defendiendo, las que se aplican al hombre como miembro de tino de esos grandes conjuntos en que se dividió el género hnmano desde la confusión de las lenguas, y á que damos el nombre de naciones. Porque de todas las peculiaridades que entran en clasificación, ninguna es mas permanente, mas tenaz, mas inextinguible, mas característica que el idioma. El cruzamiento de las razas, las revoluciones de los estados, las vicisitudes del tiempo debilitan y borran todas las otras condiciones especiales que contiibuyen á distinguirlas. La influencia del clima sustituye un color á otro en la supetficie esterna; la conquista y la peregrinaciones desarraigan las tradicciones las genealogías y las leyendas; la fe ó la aposlasía trasmutan las creencias religiosas; hasta la estructura huesosa cede á la diferencia de ejercicios, de métodos de vida y de localidades; pero el idioma resiste á todas aquellas causas de deterioro y de mudanza, como un monumento que el curso del tiempo consolida para manifestar á las razas su origen respectivo, y servirles de punto de unión en la mezcla de familias humanas que producen las revoluciones y las conquistas.	(Continuará)
Waterloo, reunió los heroicos restos de nuestros ejércitos y fue el último á desesperar de la salvación de la Francia “Si se hubiese consultado al pueblo francés en sus comicios, seguros estamos de que proclamaría unánimemente que el puesto del hermano de Napoleón está cerca de ese depósito sagrado de las cenizas de su hermano y á la cabezada esa noble falange de veteranos donde vienen áreunirse y confundirse las generaciones sucesivas de nuestros bravos soldados.
“Nosotros no somos, señor presidente, mas que los intérpretes de la opinión pública al someter á vuestra sanción el proyecto de nombramiento siguiente'
“Se nombra al general de división Gerónimo Bona-parte gobernador del hetel de los Inválidos en reemplazo del señor mariscal Molitor.”
El Correo de Ultramar se ocupa con estension de los asuntos de las provincias danuvianas. He aquí como refiere los últimos sucesos que allí se han efectuado:
„En Hungría continúa la guerra con encarnizamiento, pero carecemos de noticias positivas del interior causa de hallarse interceptados los mas de los caminos, y solo sabemos que el cuerpo de ejército del ban Jella-chichse ha apoderado de Wieselbourg al cabo de un porfiado combate, miéntras que el del príncipe Wtndisch-graetz hacia el 15 su entrada en Presburgo que los húngaros no se habían tomado el trabajo de defender. Estos dos hechos de armas se hallan consignados en los ú!ti-
cen lo mismo.”—“¡Ay! mireV. como Fígaro corresponde con besos á los aplausos.”—“¡Oh! él entiende muy bien su negocio; quiere ser au audiiln, y no se muestra escrupuloso en los medios d-■	-	irlo.”—“¿Y hay quién
se deje pasar así la roano!'’ —•■¡Til es el mundo!”—/Tal es el mundo!—repetimos miso n>a morándonos llenos de heroica resignación, ¡tales s,,n las o eras infernalmente egeculadas, ¡Pobre Rossini/ Si desde Ñapóles oíste tú el dúo de Los Puritanos cuando se cantó muy bien en París, también debes haber oblo á tu infeliz Barbero desde el punto en que te hallas cuando le destrozaron ayer en la Habana.
Curato de Jesús María.— El dir l.°del actual por la tarde tomó posesión del cútalo auxiliar de Jesús Maria el Presbítero D. Rafael de Mein-i que ha dejado el de San Antonio con gran sentimiento de sus feligreses por la bondad de su carácter y por las virtudes de que siempre dio las mas señaladas muestras. Con este motivo cesó en la interinatura, el R. Maestro D. Fray Remigio Cernadas que tantas simpatías se había grangeado en el bárrio por la escrupulosa exactitud con que llenaba sus deberes y mas que todo por la afabilidad de que se halla dotado por su desinterés. El disgusto de perderá tan buen pastor solo ha sido mitigado en los feligreses por los buenos antecedentes que tienen acerca del nuevo.
Aurorad historia de una pasión.— /VI fin se ha impreso esta linda novelita, obra del Sr. D. Pascual Riesgo que tuvo tanta aceptación cuando se publicó en la Prensa. El joven director del periódico de Las Damas, da muestras de una fecunJidad estremada, lo que denota su la
COMUNICADOS.
Sres. Redactores de la Gaceta de la Habana.
mos boletines del general en gefe del ejército austríaco,
los creemos exactos; pero nos parece estraño que el mis-	.
mo general no haga en sus boletines la menor mención de boriosidad y anhelo de agradar. L e deseamos una buena encuentros parciales en que el ejército austríaco habria venta y pocos lectores de los que acostumbran leer pres-sufrido pérdidas notables; pues, según rumores, en Al- tado. tembourg habria perdido catorce oficiales, entre estos tres superiores, y 700 hombres.
Nuestras últimas correspondencias nos dicen que el príncipe Windischgraetz había trasladado su cuartel general á Frischament, y el ban Jellachieh el suyo á Ham-burgo; que se habían enviado de Vierta nuevas tropas, y que el ejército austríaco en Hungría ascenderla muy luego á 160000 hombres.
Por su parte, los húngaros tenian 400 cañones sin contar los de las fortificaciones, y 80000 fusiles, y trabajaban sin descanso en la fabricación de picas y hoces.
Ademas tenian en su favor 40000 sjekelers, y se disponían á emplearlos contra los sajones y valacos.
El 16 los húngaros habían ocupado los desfiladeros del Jablunka por donde había penetado la columna espe-dicibnaria austríaca; habían cortado los caminos de trecho en trecho, derribado ios árboles y destruido los puentes, lo cual unido á la nieve abundante que cubria ¡atierra hacia imposible una nueva invasion por aquel lado de la Hungría.
En fin, Kossub desplegaba una prodigiosa actividad; había elegido á Miskolez para concentrar las fueraas húngaras, y Kortnorn estaba perfectamente fortificada, pero no entraba en sus planes el hacer una resistencia ertérgi ca sino en Raap, Miskolez, Komorn y Temeswaz. Noso tros no creemos á los magiares bastante fuertes para char contra el Austria, porque su ejército, tan bisoño aun no puede estar bien disciplinado é instruido, ni bien ar mado y con buenos gefes.
Hemos dado á conocer en otros números la insurrec-cion de las provincias moldo-valacas, las matanzas Bucharest por el ejército turco, y la invasion del paispor la Ruoi.i.

GACETA DE LA HABANA,
Aunque estamos persuadidos de i^ue la parte ilustrada de este vecindario que concurra á la solemne fiesta que ha de celebrarse el cinco del corriente en la iglesia de San Agustín, observará la modestia y compostura que exige la religiosidad del acto y la educación y cultura que distingue á esta ciudad, sin embargo recomendamos la observancia del artículo cuarto del Bando de buen gobierno, y hemos dado providencias para que sea sacado inmediatamente del templo cualquiera que se aparte de las reglas de decoro, compostura y devoción y que de señales de aprobación ó desaprobación á la música ó canto eclesiástico.
Habana y Febrero 2 de 1849.— Villalba.—Cintra.
Según vemos en un periódico de París el cual se refiere á los periódicos prusianos del 25 de Diciembre, la suerte del Papa había prod ucído en Berlín la mas viva sensación. Asegurábase que el embajador prusiano habia recibido inmediatamente la orden de manifestar á S. S. el profundo interés del rey, y que no se hahla resuelto ir mas léjos sino por temor de que pareciese mal la suposición de que el Santo Padre pudiese verse precisado á permanecer aun léjos de su silla. Si efectivamente sucedía asi, el enviado tenia órdenes de suplicar al Papa fijase su residencia enlas orillas del Rhin, y de ofrecerle con este objeto, el palacio real de Bruhl, donde no podría mé-nos de gozar de una absoluta independencia y de los mas sinceros homenages.
Debiendo trasladarse á sus respectivos cuarteles muchos destacamentos de tropas alojadas en varios edificius púlilicos de Berlin, secreta que cesarla el estado de sitio el 1. ° de Enero.
Reproduciendo un periódico estrangero lo que respecto de la cuestión alemana dice un papel de Francfort con fecha del 24 de Diciembre, asegura que todos los plenipotenciarios de los Estados alemanes cerca del poder central habían sido convocados á una sesión por el ministerio del imperto á fin de que este les comunicase los derechos fundamentales déla Alemania los cuales, habiendo sido adoptados por la Asamblea nacional, debían ser introducidos en los Estados federales particulares. Las declaraciones de las plenipotenciarios habían sido, según se aseguraba, generalmente satisfactorias, pero algunas de ellas muy significativas. El Austria habia reusado'publicar los derechos fundamentales é introducirlos en sus estados, alegando el motivo de que todavía no estaban arregladas las relaciones entre el Austria y la Alemania"
En cuanto á los plenipotenciarios, pretendíase que habían declarado que no obstante tener que objetar contra algunas de las disposiciones, esto no les impediría sin embargo continuar dando impulso á la obra común. Ciertos estados principalmente la Sajonia y el Han-nover, reservaron someter los derechos fundamentales á la sanción de sus respectivas dietas; otros pidieron que se guardase la forma legal en su adopción y publicación. La Baviera no habia hecho aun su declaración por falta de instrucciones. De todos los plenipotenciarios el de Prusia fue el que se pronunció en este asunto en sentido mas favorable. A ias ob jeciones hechas por algunos plenipoterciarios sobre la publicación de los derechos fundamentales como una parte de la constitución antes que esta se hubiese concluido, contestó el plenipotencia-tío prusiano que era necesario probar la unión de la Alemania adoptando desde luego aquella parte de la constitución, á fin de que los alemanes no tuviesen ya duda alguna respecto de la conclusión de la última.
Hemos dicho que el ex-rey de Westfalia Gerónimo Bonaparle, habia sido nombrado gobernador de los inválidos en reemplazo del Mariscal Molitor, que pasaba á ser gran canciller de la orden de la Legión de honor, El nombramiento habia sido motivado por el presidente del ponsejo de ministros M. Odilon Barrot, en el siguiente informe que tomamos del Correo de Ultrammar, dirigido presidente.
“Señor Presidente:
“El gabinete que habéis honrado con vuestra confianza viene á someteros una medida que considera coro0 la espresiondel sentimiento unánime de la Francia.
“Si nuestra patria ha atravesado coq tanta calma y dignidad la mayor y mas difícil prueba á que pueda someterse un pueblo , debe atribuirse sin duda al progreso de nuestras costumbres políticas; pero permitido esel atribuir también el honor á la feliz influencia de ese n°mbie que ha dejado un recuerdo tan grato y tan glorio-So en el corazón de nuestros conciudadanos.
“Esta reunión de los antiguos partidos en un solo sentimiento, y la reconciliación de opiniones no ha mu-*jfio enemigas, es un homenage tributado á la memoria del emperador Napoleón. Estaba reservado á este grande hombre el hacer aun después de su muerte este servi-C1° á su patria.
“En tales momentos ¿podemos olvidar que el último hermano de Napoleón, ei general Gerónimo Bona-Parte vive entre nosotros ajeno de hoy mas á las agita-c‘ones humanas?
“El general Gerónimo Bonaparte encargado en 1806 ® mando de un cuerpo de ejército, se asoció después á odas nuestras glorias, después de la cruel jornada de
La ITALIA pintoresca, su historia y descripción desde los tiempos mas remotos hasta nuestros dias, ilustrada con 97 láms. finas grabadas sobre acero, 2 ts. 4. ° buena pasta, 20 ra.—El Museo de laa familias, 1 t. 4. ° con 168 láms. 3$. —El viagero univeraal en América, 9ts. láms. finas, 4$.— Vigilias del estío, por Zorrilla, 11. 6 rs.—Los misterios de París, 3 ts. 19.—El judío errante 6 ts. con 100 láms. 4$,— La música al alcance de todos, 1 t, 1 9.—El amante de la luna, por P. de Kock, 6 ts. 2$,—El bastardo Mauleon, linda novela de Duina», 6 ts. 29.—Loa peqaeños misterios de París, 11. con 8 láms. 6 rs.—Díbs alegres, por Mme. Genlis, 4 ts. 10 rs —El Quijote, 3 ts. láms. 12 rs.—Los cuarenta y cinco, por Dumas, 6 ts, 12 rs.—Conclusión de la guerra carlista en las provincias vascongadas, 1 t. 3 rs. sencillos. Calle del Sol número 109. En la misma si vende un elegante quinqué colgan e y una bomba.
ROMANCERO PINTORESCO, colección de núes tros romances antiguos, dirigida por II. Juan Eugenio Hart-zembuach —Esta colección, magníficamente impresa en papel marquilla, con viñetas de colores y hermosas láminas gra badas que la ilustran, es el primer romancero que en España se publica con tan bellas litografías. Es un repertorio que a-braza el género histórico y caballeresco y el pastoril y amoroso. Se han recibido pocos ejemplares y se admiten suscritores á 3 pesetas; su tamaño en folio. En la Agencia general Hispa-no-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
Gran solemnidad religiosa.—Llamamos la atención de Duestros lectores sobre el anuncio que insertamos en el correspondiente lugar respecto del orden que debe ob-serva rse en la función religiosa que se ha de celebrar lúnes próximo en el templo de San Agustin, promovida por los señores Alcaldes, regidores y síndico del Escmo. Ayuntamiento y el Liceo Artístico y Lí terarto con el objeto de dar gracias al Todopoderoso por el restablecimiento de nuestro digno Gobernador y Ca pitan general, el Escmo. Sr. Conde de Alcoy. Dichas medidas nos parecen muy acertadas y por eso recomen damos su lectura.
—Buena noticia para los filar mónteos.-- Es cosa casi cierta que ya se han allanado las dificultades que se ha bian presentado para que se prolongase la temporada lirica hasta el 28 del corriente, víspera del dia en que la Sra. Steffmoni y los Sres. Marini y Polonini deben salii de la Habana con destino á Londres donde son esperados. Con este motivo, parece que no habrá bailesdetnás-cara en Tacón durante los tres dias de Carnaval, aplazándolos el dueño de aquel bello loca! para la Pascua de Resurrección. Creemos acertado el cambio, porque para bailes de disfraces siempre es tiempo, miéntras que para la ejecución de óperas, no siempre hay artistas que las canten.—Y yaque hablamos de artistas, noqueremqs dejar de reproducir lo que dice un periódico de hoy respecto dp los que deben dejarnos muy pronto. „El empresario del teatro de Londres en que están ajustados la Sra. Steffanoni y ios Sres. Marini y Polonini ha sido tan pre-visorqueha enviadoá estos,según se nos asegura, los papeles de la ópera conque van á empezar la temporada, con objeto de que los vayan estudiando. Esto se llama escapar de Scila para tocar con Caribdis.”
—Opera italiana.—A la verdad, creemos que hemos hecho muy mal en encabezar el presente párrafo con el título que lleva, pues al hablar de la ejecución del Barbero de Sevilla, debismos haber dicho: Sainete lírico, y no de los muy divertidos por cierto: sin embargo, como se ha hecho de moda el considerar las cosas bajo un distinto aspecto del que realmente tienen, continuaremos nuestra tarea por mucho trabajo que nos cueste, porque es im posible ejecutar una opera peor de lo que lo ha sido la destrozada obra del buen Rossini, ¿Por donde comenzaremos pues? Lo ignoramos. Esta es una de aquellas cosas que no hay por donde asirlas. Así, vamos á repetir lo que vimos. Rosina; he aquí el primer personale que se nos presenta á la memoria. “¡Qué linda!” esclamaba uno, aplaudiendo furiosamente.—“¡Qué tierna!- decia otro; cuando canta me parece oir los arrullos de una paloma; ¿será del estómago ó de la garganta de donde saca tan graciosos gorgoritos? A la verdad no se puede cantar de un modo mas igual; en todos los pasages hace lo mismo. Es lástima que Almaviva no ¡a secunde.”—‘‘Sin embargo, replicó cierto quidam á quien leda por ser satírico, yo creo que se le asemoja mucho, y que le convendría perfectamente el nombre de Alina-cnuerta.”—“Y sabe V. que me parece que desafina un poco? ’’observó otro.— “¡ Bali! en eso consiste el claro y oscuro ile la cosa,” contestó el primero.—“¿A bien que no dirá V. lo mismo de Fígaro?”—“Ob! Fígaro reúne muchas cualidades artísticas, entre otras, la de ser un escelenle ventiiloco. ¡Qué cansado debe hallase el buen barbero! ¡si los que rapan caras estuviesen brincando constantemente asi, pobres de los qne se pusieran en sus manos. Les desollarían el rostro así como este nos estádesollando á nosotros las orejas.” — Pues á mí me hace re*r.—Ya lo cteo, hay muchas clases de risa.. .. Mire V. que bien ha imitado el ladrido de un dogo. El buen don Bartolo ha tenido miedo por sus pantorrillas.”—“En efecto la semejanza es perfecta. En ese pasageseha mostrado sublime.”—¿“Y qué dice V. de su naturalidad, de su gracia?”—“¡Oh/ es un barbero inimitable. Apostaría ciento contra uno á que no se encuentra otro igual aun cuando se busque con un candil.” —“Ya lo creo; barberos como ese no se hallan en ninguna parte; es un barbero único, que no se parece á los demas.”—“Heahtsu principal merito.”—“El soloque tiene, debiera V. decir.”—“Y para que, cuando todoe mundo lo esta viendo?”—“Sin duda, Fígaro es la origina lidad andando; á nadie se le ocurre hacer lo que á él.”— Y al concluir estas palabras, comenzó á repetir cantando aquellas palabras del duo.
¡Qu' invenzione prelibata!'.
Bella, bella in verità!
Pero interrumpiéndose de repente, esclamò:—“Silencio, que llega D. Bartolo”—“¿Y que vá V. á hacer con él?”—“¿Yo? nada; si apenas le oigo; tiene un modo tan raro de decir los recitados!... .¿Sabe V. por ventura si comprende el italiano?—“¡Pues no le ha de comprender! —“¡Vaya en gracia! creía que no solo se puede cantar asi cuando se desconoce el idioma en que se hace.”— “¡Bah! pecatta minuta. Si V. se para en semejantes pelillos, trabajos le mando.—“Paciencia pues!”—Bien la necesitamos!”—“He ahí Don Basilio ¡que sombrerazo/ — /Oh/ si V. atiende á los trages, buena3 noches; en la variedad está el gusto, y el Barbero nos presenta una magnífica colección de ellos.”—“Va á cantar el aria de la calumnia!”—“A la pobre ópera es á la que todos están
calumniando.”—“Ménos D. Basilio, óigale V......”—
“¡Bien cantado!” ¿pero qué es esto? ¡ Adiós! ¿volvemos á las andadas?....¿Se ha vuelto manco el bueno del mae-tro de música?”—“¡Me lo está pareciendo!”—“¿Y por qué?”—“¡Impertinencias! que no debía tener con nosotros”—“¡Las cosas de V./ ¿Porque ie hemos mimado?”— “Y está llorando.”—“¡Pobrecito! el llanto es bien ridículo en un corpachón semejante.”—“¿Sabe V. que estaba pensando una cosa?”—“¿Cuál?”—“Que debia cambiar de papel con D. Bartolo”—“¿Porqué?”—“Porque él es quien se ha quedado como una estátua.”—“En efecto; pero al fin su obligación es cantar y no accionar.”—“La idea es peregrina! pues yo creo que no está haciendo ni una cosa ni otra.”—“Sin duda, me parece que todos ha-
Guanajay 22 de Enero de 1849.
„Suum caique tribuere"
Muy Sres. míos: he tenido el gusto de leer en su preciable periódico del 19 del corriente el artículo que contiene, comunicado desde este pueblo con fecha 31 de Diciembre último, haciendo una descripción bastante verídica de los regocijos públicos que tuvieron lugar aqui con motivo al deseado restablecimiento de nuestro muy querido Capitán General, y á la llegada de nuestro bueno y simpático Obispo Diocesano. El comunicante, á quien me parece tengo el gusto de contar entre mis mas preciables amigos, ha llenado su propósito con el tino amenidad y discreción que son propios de su talento y de su buen decic mas me permitirá que agregue á los hechos que con tanta exactitud ha relatado, uno que ha pasado desapercibido á sus ojos, ó al ménos no tuvo presente al ocuparse de aquel trabajo y como es relativo ála autoridad que está al frente de este pueblo, digna del general aprecio en que es tenida por su integridad, moderación y cortesía con todos y con cada uno de los vecinos, creo no deba escusar esta edvertenria en obed ¡cimiento á uno de los mandamientos de la justicia, que dejo puesto arriba por epígrafe; esto es, dar d cada uno loque es suyo. Contraigo-me a! párralo quinto de aquel artículo, en el cual refiriéndose la función de misa solemne y Te-Deum cantados en la iglesia parroquial en acción de gracias por el restablecimiento del Escmo. Si. Conde de Alcoy que tan digna mente nos gobierna, no se tuvo presente que dicha función fué proyectada, impulsada y llevada á cabo por el Capitán juez pedáneo de este partido de Guanajay D. Miguel Pardo y Ulloa, quien de acuerdo con el Sr. Cura de esta feligresía dispuso su celebración. He aquí de la manera en que estaba redactado el oficio circular que pasó dicho juez pedáneo á los setenta y ocho Sres. de ios mas caracterizados déla población que fueron invitados para ella. “Los últimos periódicos de la capital anuncian la satisfactoria noticia de que el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, nuestro dignísimo Capitán general se halla fuera de peligro á virtud de la cuida que dió del caballo que montaba la tarde del 14 del corriente; y siendo tan plausible “he dispuesto de acuerdo con el Sr. Cura de esta feligresía á invitación mia, que el viernes 29 del ac tual á las 10 de su mañana se celebre una misa solemne y entone un Te-Deum en acción de gracias al Todopoderoso por encontrarseS. E. en un estado próximo de completa sanidad. Para que aquellos actos religiosos ten gan el mayor lucimiento, espero de los Sres. del márgeu se sirvan asistirá ellos, dand > con esto una ptueba mas de su patriotismo y adhesión al ilustre caudillo que tan sabia-iuentp nos rige. Dios guarde á V, muchos años, Guanajay Diciembre 24 de 1848.—Sres. que componen la nómina del márgen.”—Se hallan anotados al margen 78 individuos.
Es cuanto cumple ai objeto queme propuse al es cribir esto pequeño artículo, que ruego á Vds. se sirvan insertar en sr apreciable periódico, favor que agradecerá á Vdes. su , fimo. S. Q. B. S. M.—Cecilio.
HABANA 3 DE FEBRERO.
Alecciones astronómicas.—Sale el aol a las 6 h. 25'de la mañana.—Se pone a laa 5 h. 35' de la tarde.
Srrviciodc la plaza.—Parada loa regimientos de Ná-no'ea y Españi.—Gefe de dia el teniente coronel D. Baltasar Gómez.
Oesemana.—Escribano, D. Lorenzo Alio.
Facultativos—En ia Habana. Dr . D. Carlos Belot y Ldo. D. José Risco de los Ríos.
Idem en los barrios de Gnadaltipe y Peñalver.— Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Fran cisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jesús Marín y Chavez. — Ldos. D. Francisco de P. Morado y D Tomas Lazo de la Vega-
Idem en los barrios de Colon y San LAznro.—Ldos. D. Manuel Roig Bravo y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia. — Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Antonio Pío de Carrion.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. don Francisco Arango y Quesada.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orue de Vivancoydoña Fermina Rodriguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de ia Luz Hernández
Abasto—Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.— En el de Santo
Cristo. —Sr. conde de Cañengo.-En el de Tacón.—
Sr. Marques de Aguas-Ciaras.—-.En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Agustin de Morales. — En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Va He.
Vacana.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la Sais Capitular y mañana Jesús del Monte á la horade lamias mayor.
Basura.—Hoy recogen los carros las do las calles de E á O.
caballerías de tierra á censo redimible, con 40 000 metas de café, buenos platanares, tren de almidón, habilitado un horno de cal á la español», muchas palmas próximas á parir, f»bricas regulares, en 35009 al contado: adviniendo que vale 8000: a-simiamo vende 15 piezaa de esclavos chicos y grandes de ambos seros por su justo precio, todo al contado: en lamíame finca asiste bu dueño.	»
SE vende nna estancia situada en el Husillo a una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de 1 caballerías de tierra superior, cuando ménos ha ganado 800$ de renta al año; tambieu se pueden incluir algunos negros y y animales; el fundo tiene aguada del rio Almendares, buen horno de cal y las fábricas y utensilios necesarios, se dá con mucha equidad. Impondrán en la calle de las Animas n. 29, ó «1 encargado del cuaderno en la escribanía de D. Bernardo del Junco.
SE vende una famosa casa acabada de fabricar, de manipostería y teja, situada en la calle de San Miguel número 117, con sala, 5 cuartos y un salón al fondo, patio y iras-patio, cocina, pozo y de mas comodidades, con 40 varas de ion tío y 7 de frente, terreno propio consus arrimos. En lacalle de la Reina n. 31 esquinná la de los Angeles, impondrán. 3
Se vende una casa de inampos tena y t jas, cnsue-o pro: io, con su mitad de arrimos, compuesta de Bata, coint'-dor, patio, 3 cuartos, arriate, pozo, caballeriza y entrada de carruaje, situada estramuros calle de S. José, marcada con el núm. 55, en 20009 libres para el vendedor. En la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
SE venden 4 casas unidas de manipostería v te-jas, sin ninguna imposición, situadas estramuros en la calle del Rayo números 12, 14, 16 y 18. Se enagenan juntas ó separadas, é informarán, en la calle de Aguiar n. 55
SE venden¡4 casitas en lacalle del Blanco', y nna esquina contigua, haciendo frente á la cal e de las Animas en que hay un almacén de víveres, por su ajuste. En i.i calle del Aguila n. 121, impondrán.
SE vende 6 permuta por casas intra 6 estramuros,
la estancia Las Delicias en Arroyo-Apolo, compuesta . e una caballería y cordeles de superior tierra negra, buena casa de vivienda, arboleda, colmenar, con 4 negros, 2 yuntas de bueyes, caballos y demas útiles. Está regada por los arroyos A-polo y San Agustín. Impondrán en la calle de O-Reilly mime-rol 12.	3	.
Se vende una casa en Gnanabacoa, calle de las Animas, frente al fondo del cuartel de Caballería acabado de construir, de azotea, con sala, zaguan, comedor y dos cuartos y lo restante en fábrica, con un pozo muy fértil y fabricada a todo costo. Darán razón, en La escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano.	.3
Se vende una casa situada en el barrio de San l.a-zaro, calle d3 Escobar número 23 en un cuarto de solar: en la misma casa imDondrán.	.•?
SE vende el potrero Ntra. Sra. de Regla, situado á una legua del pueblo de San Antonio de los^Baños, lindando por el fondo con el potrero del . r. D. José Suarez Argu-lin. Consta próximamente de 16 caballerías de escelente tter-a, todas cerradas de piedra á escepcion de algunos cordeles le madera. Todas estas tierras son de monte bajo, á proposito para carbón; teniendo sobre 3 caballerías que ya están en labor, siendo todas inmejorables con especialidad para cami y
arroz. De todo informarán, en casa de la Sra. viuda de D. Mateo Manuel García, en Regla.	3
OBSERVACIONES DEL DIA 1.®
BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana.... 30 pulg. 2 déc. O cér.
A las 7 de la tarde.... 30	1	8
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 23
A las 7 de la tarde.............. 24
REAUMUR.
A las 7 de ia mañana............ 18
A las 7 de la tarde............. 19
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 75
A las 7 de la tarde............. 77
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana............. 70	00
Aa 7 Je la tarde................ 61	00
15
15
30
30
00
00
CONSULADO DE MEJICO EN LA HAB ANA.
El Escmo. Sr. Gobernador del Departamento de Yucatán con fecha 21 de Diciembre ee ha servido espedir el siguiente decreto..—“Secretaría general del Gobierno.—Habiendo justamente reclamado el Sr. Cónsul de la República en la ciudad y puerto de la Habana, que las patentes de los buques que salen de aquel punto para los puertos del Estado, ios pasaportes que á ellos se dirijen y los manifiestos de los cargamentos, no vienen visados por aquel Consulado, debiendo observarse estas formalidades desde que Yucatán se reincorporó á la nación Mejicana; el Escmo. Sr. Gobernador se ha servido disponer que las autoridades competentes hagan observar aquellas formalidades, según ley, á los capitanes de ios buques que salgan de aquel pueito para alguno de los del Estado, asi como á ios pasageros que se dirijan á estos, respeto de los pasaportes, á cuyo efecto manda se publique esta disposición en el hn etin oficial para que llege á noticia de todos y tenga tu mas puntual cura-qlimiento.—G. Castillo.—Es copia.—Habana 1. 0 de Febrero.—Buenaventura Pico.
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende nna negra cocinera y costurera, fiel y
humilde, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor o se cambia por otra de 14 á 15 años, devolviendo la diferencia: calle del Prado n. 82.
Se vende nna negra jóven, de bnena presencia,
lavandera, planchadora y regular cocinera, entiende de cqstu ra, sabe manejar niños pues ha sido criandera, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: un m-gro calesero, servicial de mano y peón de albañil, entiende también de cuchara, con las mismas cualidades y precios que la anterior: calle de O-Reilly número81.	2
Se vende nna negra criolla como de 18 nños, ágil y servicial, propia para lo que la quieran aplicar, sana y sin tachas, por su ajuste: en la calle de Manrique o Campanario» nuevo número 82.
SE vende una negra criolla de 32 años, sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora, mas que regular cocinera, muy humilde y propia para el cuidado de una casa, coartada en 4659 libres para el vendedor: calle de lo E.nnedra-do número 24.	? .
SE vende nna negra inteligente en el servicio de una casa, sana y sin tachas, coartada en 100$ con mas 10^ de derechos atrasados: impondrán, calle déla Amargura n. 46.
En 400 pesos libres se vende nna negra buena lavandera, planchadora y puntual jornalera, sana y sm tachas: calzada de Galeano número 97.
CINCO NEGROS pauaderos, entre ellos un buen hornero, se venden ó alquilan, por su ajuste. En el almacén de ropas EL COMERCIO, calle de Neptuno eequinau la de la Amistad, impondrán.
SE venden 2 buenos negros carpinteros, uno de
carretas, carretones, maquinas de pozos. &c. y el 01ro de ga-I vetas, composición de trapiches y fábricas. En la casa n. 126 de la calzada de Galeano, daran razón.	3
Se venden once negros piezas y nna negrita, traba ¡adores de campo: dará razón D. Juan Andrés Escarrás, en el almacén de descarga del paradero de Villanueva en el Erro-carril de esta ciudad.
SE vende una negra general en cocina, lavander
y planchadora, sana y sin techas, muy racional y propia par el manejo de una casi, parida de 40 dias, por su ajuste. Cali de O-Reilly, esquina á la de Agniar, almacén de víveres
REAL CASA Dri BENEFICENCIA.
NECROLOGIA.
La tisis esa enfermedal homicida y que parece burlar los esfuerzos de la ciencia, acaba de anotar entre las victimas de su fiera saña al jóven D. Francisco Valdes Domínguez.
Las bellas prendas que le adornaban hacíanle merecedor de una suerte ménos aciaga. Dolado de una amabilidad esquiaba y de un vivo deseo por el bien de sus semejantes supo granjearse el aprecio y estimación de cuantas personas le trataron durante su corta peregrinación en la tierra.
Buen hijo, cariñoso hermano y escelente amigo, su muerte que ha dejado inconsolable a su familia ha sido sentida de cuantos le conocieron viendo en ese desgraciado acontecimiento una pérdida irreparable.
Yo que me vanagloriaba con el título de su amigo esperi-ment 1 una dulce satisfacción en tributar á sujmsmoria este sencillo homenage de afectuosa deLrencia esperanzado en que al abrirse las puertas de la eternidad para nti buen amigo el jóven D. Francisco Valdes Domínguez, ha debido principiar para él una nueva existencia en la morada destinada por el Todopoderoso á las almas de los justos.—José del Castillo y S.
Sr. bachilleren leyes D. Antonio Andrés Azoy: el silencio que guarda D. Juan Antonio de la Losa en la polémica á que V. le provoca prueba su talento: mas á sus discípulos no puede serles indiferente que ninguna pluma escriba con tanta libertad contraen sugeto circuitstan dado á quien por muchos motivos debe respe arse: el Sr. bachiller en leyes tiene el valor de estamparen so comunicado de la Gaceta del 9 del corriente tergiversando á su antojo que la frase adverbial en vano se habia caracterizado lomoajgetivo siendo dicho Sr. bachiller quien con harta prevención interrumpió a! niño cuya esplicacion no pudo ser mas clara y elegante, lo mismo sucede con la partícula no, h tblando del adverbio de que tanto se ocupa el Sr. bachiller en leyes: lo único que sobre este punto dijo el señor de Losa que el adverbio no lo negaban algunos gramáticos de alto concepto diciendo: si, y no, son unas partículas que sirven solo para componer el verbo en sentido negativo, por lo que no deben llamarse adverbios pues ni pueden ir después del verbo ni tampoco resolverse, esto es lo cierto, esta la verdad. Pregunta el articulista: en qué gramática está el dichoso udverbio, sepa que se ba la en la de D Amonto García Dcmingue z, en la de i) Juan Justo Reyes, eti la de D. José Gómez, y otras, mucho mas podría decir pero baste lo espuesto para que todos los individuos que no conocen ele,xacto profesor Sr. de Losa, no formen ideas que puedan pe'judtcar su buen nombre, antes al contrario el Sr. de Losa de quien tengo el honor de haber si lo discípulo enseña con claridad y pureza á ciencia cierta como .0 prueba la esperiencia en I a sene de años que radicado en esto vecindario data desde 1836 hasta la fecha con el mejor éx to como es notorio. Jesús dei Monte y Enero 19 de 1849. -J. E. R
A LOS Sres COMERCIANTES Y HACENDA-
(los.—LasTAbLAS AUXILIARES que tanto facilitan la o-peracion de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, ¡tielven á estar de venta al módico precio de cuatro reales fuertes el cuaderno en los puntos siguientes: — Despacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del Obispo y de Sanscallc déla Muralla, en tas tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabaco el Gas plaza de Armas, junto al café de los Americanos.
M vRIA, corona poética de la Virgen, poema religioso de D. José Zorrilla.—Esta obra constará de un tomo de 400 páginas de lujosa impresión, que saldrá en 6 entregas: la primera se repartirá en los dias primeros de Enero próximo, al precio cada una de dos pesetas sencillas.—El canto de introducción con que el poeta abre su libro, y que sirve de prospecto á la obra, se halla de venta á medio real fuerte en la agencia general Hisoano-cubam. calle de Mercaderes n. 94,
MANUAL DE LA HABANA, ó sea Guia de forasteros ó naturales del pais; esta obra tan necesaria é interesante para toda clase de personas, contiene los nombres de todos los dueños de establecimientos de la Habana, comerciantes, edificios públicos, numeración de las casas &&: es decir descripción general de toda la Habana: espltca ademas cuantas diligencias se le ofrezca á cualquiera persona tocante al comercio y gobierno, no necesitando de preguntar á nadie y otras mil curiosidades difíciles de esplicar en un simple a-nuncio pues solamente podrá saber el que tenga dicho Manual: esta obra, reconocida como la única de cuantas se hayan publicado de su clase htsla el dia, precisa para los comerciantes abogados, estrangeros avecindas os en el país, forasteros,hacendados pues para todos se ha escrito una infinidad de noclas ignoradas hasta el día. Se vende en la tienda de papel titulada La Cruz-verde calle de Mercaderes, yen la tienda ls Principal plaza del Vapor, y en la libreriade Charlain. 2
SERMONES DE M aSSILLON.—Se hau recibido las últimas entregas (baste la segunda) y se avisa á los Sres suscritores ocurran por ellas á la Agencia general Htspano-qncana, calle de Mercaderes n. 95.
LO9 SIETE PEC ADOS CAPITALES, por Eugenio Sué. Se ha recibido esta obra que tanto ha llamado la a-tencton á las personas ilustradas v comprende la Soberbia tomos. La Envidia 2 tomos y la Cólera 1 tomo. Hállase de I ventaá 2 rs. cada tomo en la Agencia general Hisparo-cabana ) calle de Mercaderes n. 95.
Habiendo terminado la contrata de pan para los departamentos de dicho establecimiento, se convocan lidiadores que quieran hacerse cargo de este abasto, debiendo cerrarse el remate en favor del que mejores proposiciones hiciere el dia 5 del entrante Febrero, á las II de su mañana en la morada del Sr. Diputado D. Carlos Ramírez calle del Teniente-Rey 11. 18 en cuyo poder 1 xiste el pliego de condiciones.—Habana y Enero 13 de 1849 —L. A. de Ugarle, secretario.	2
Liceo artístico y literario de la Habana.
Fiesta religiosa en S. Agustin.
La escesiva demanda de billetes que ha tenido la sección directiva para asistir ála fiesta religiosa que ha dispuesto el Instituto en la iglesia de San Agustin el dia 5 del corriente, juntamente con los Sres. Alcaldes, Regidores y Sindico del Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad, y la reducida estension del local en que ha de verificarse aquella, a.jonsejun adoptar algunas disposiciones que al paso que contribuyan á establecer el mejor orden, eviten en lo posible las molestias inseparables de toda gran concurrencia.
Al efecto, la comisión de los miembros del cuerpo Capitular y la sección directiva del Liceo, de común acuerdo, y
Íirévia la venia de la autoridad competente, han convenido en a necesidad de indicar y publicar las medidas siguientes:
1* El centro de la nave principal estará alfombrado y cu bierto de sillas bajas para que se sienten las Sras que gusten asistir á él, evitándoles así la incomodidad de introducir lacayos en la iglesia.
2? Los asientos colocados en los costados de la propia nave, serán ocupados indistintamente por los Sres. que hayan sido convidados á esta fiesta por las comisiones de los Sres. Capitulares y del Liceo; debiéndose advertir que la estrechez del lugar y la premura del tiempo, no permiten que las comisiones dén á cada concurrente el sitio que debiera asignársele en rigorosos términos de categoría y etiqueta.
3? Los asientos situados en las dos naves laterales podrán ser scupadoj por los demas Sres. concurrentes.
4! Los cariuages que ántes de las 10 de la mañana se dirijan á la iglesia de San Agustín por la calle de Cuba, marcharán delSudal Norte, y los que lo verifiquen por la de la Amargura seguirán el rumbo de Oeste á Este.—Concluida la fiesta, volverán los carruages á buscar á sus Sres. en un orden contrario al que acaba de designarse.
5? No se permitirá que los carr»ages se paren en la plazoleta de San Agustin ni en las dos cuadras del frente y del costado de la iglesia.
6? En las puertas del templo y en la calle habrá celadores que contribuyan al mas fácil cumplimiento de estas disposiciones adoptadas en obsequio de los mismos concurrentes. Habana 2 de Febrero de 1849.—La sección directiva. CLASES DE ESTA NOCHE.
Química en general por el Sr. D. Antonio Caro.
DE ANIMALES
SE vende un caballo de trote y maestro de ¿illa, propio para paseo, color dorado y raza andaluza. Calle del Inquisidor n. 69, darán razón.	6
Se vendí’ por uo necesitarse, un famoso potro, color moro . . de 5 años escasos, maestro de volante, con todas las denr.ta cualidades á satisfacción: estramuros caile de San Nicolás n. 73.	2
SE vende por no necesitarlo su dueño, un caballo de sillo, de 7 cuartas, a aza.i tostado, sano y sin resabios: calzada de Galeano n. 48, entre la de Neptuno y Cuncordia, junto á la iglesiade Mon=errate.	1
1)E CAR RUA JES.
SE vende un carruaje que ha rodado muy poco,
vestido y adornado á la última moda, con sus faroles de pa -tente, toco del mejor gusto: se dá con equidad por ausentarse su dueño. Calle de íos Oficios n. 55, esqu na a la del Sol.
EN ln calle Real de la Salud n. 17, se hallarán de venta un surtido de carruajes de toda clase, hechos á la última moda y se dan con mucha equidad, y dos volantes castizas hechas á todo gusto y se responde por un año como si fueren mandados á hacer, y también se admiten cambios con o-trasvieias.	3
SE vende un quitrín todo nuevo, fuerte y de moda, de cha ol entero y se dá en el último precio de 18 onzas español s- Calle del Cuchillo n. 2, por donde pasa el Camino de hierro.	2
POR no necesitarlo su dueño, se vende un carruaje casi nuevo de 4 ruedas, de fábrica inglesa, con asiento oara 3 personas: en la calle de los Oficios n. 06, impondrán. En la misma se alquilan dos almacenes y una pieza de entresuelo.	2
Se vende una volante nueva, vesfida y pintada con perfección, con la mayor equidad: calle de la Amistad número 67.	2
el
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones de esta Sociedad en mes de Febrero de 1849,
Domingo 4, baile.—Idem 11, función publica dramáti c*.—Idem 18, baile de máscaras.—Idem 25, función dramática.- La Junta directiva de esta sociedad ha acordado que para el baiie de disfraces del domingo 1S, puedan !os socios con familia convidar otra familia, y I03 personales á un individuo, á cuyo efecto se les proveerá en la secretaría de los correspondieres billetes, en las tardes de los dias 15, 16 y 17 1 en todo «1 dia de la función. Habana y Enero 31 de 1849.— El secretario.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende nna casita en la calle de Curazao n. 21, habrá año y medio que casi se ha acabado de fabricar casi tojo nuevo el frente de la calle de canteria y dos pilares de adentro y lo demas de mamposteria buena, todas las maderas de cedro, solada de Hamburgo y piedra de San Miguel, con una sala y un cuarto bajo, comedor, patio y cocina; otra sala y o-tro cuarto alto, comedor, balcón á la calle y azotea, por su a-juste: calle de Riela ó de la Cuna número 2.	1
SE vende una casa en la calle de San Nicolás a. 12, de mamposteria y azotea, con sala, 3 cuartos bajos, un tito al fondo, caballeriza, algibe y demas menesteres, por su ajuste: calle de la Reina n. 67, darán razón.	1
PARA realizar nn negocio y sin intervención de corredor, se yende en pacto de rotro en 600$, una posesión en :sta ciudad que ha ganado media onza de oro y en la actuali-lad7$ 4 rs. por la seguridad del alquiler; la Dersona que quie ra comprarla ocurra á la calle de Paula n. 24, donde se le informará.
Se vende por serle necesario á sn dueño, nna casa situada en la calle Real de la Salud, de mamposteria y leja nueva, con sala, comedor corrido todo el frente, i cuartos seguidos, y uno al fondo de tabla, con cocina y letrina de lo mismo, de regular frente y 40 varas de fondo, en 2000$, de loe que se deducirá un corto gravámenque sufre el terreno. Calle Je ia Zanja Real pasado el Jardín social, caaa de baranda número 115, impondrán.	2
Don Manuel Díaz vende nna I&brica situada en l terrenos del Artemisal punto de Quintana, compueata de
"	LIBROS,
LA Envidia y la Soberbia, los «los primaros pp-
cadosc,pítales de la granobiade B Sué, 12 ts. 1$. E capitán Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$.—El Mendigo Negro de Poul Febal, 6 rs.—Las dos cañadas, por Arnand, 4 t». 10 rs —El Rey por Robert, 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scrlbe, 4 rs.— —Las aguas de San Ronan por W. Scott, 6 ts. 12 rs—El arte de agradar por Sué, 2 ts 4 rs.—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban de recibir en la calle de Aco-ta n. 88 entre las de la Habana y Damas
AGUINALDOS.—Calendarios ricamente eneua-dernados en terciopelo y tafilete de hermosos y variados colores y labores, con el nombre que se solicite. Véndense en la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapia n. 6, entre lao de San Ignacio y Mercaderes.
NOVENA Y TRIDUO del Sto. Niño de Atocha. —Se acaban de reimprimir y se hallan de venta por 2 rs. sencillos la primera, y 2 fuertes el segundo, como tambe n su estampa á medio una y por docena a 2 ts. fuertes, en la imprenta de D. José Severino Boloña, impresor de la Marina, calle del Sol n. 71: también se vende en dicha imprenta el “Inquin-dion de Epitectc, gentil, con ensayos de cristiano” a 4 rs. sencillos ejemplar.
EL ESPECTADOR.— Periódico de Madrid que
se publica todos ios dias.—Se halla abierta la suscricion, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n,95.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
INTERESANTE.—En la calle del Aguacate nú mero 74, se venden, por ausentarse su dueño, varios mueble-decaobide poco ocas, ningún uso, con la mayor equidad. 3
ECONOMIA PUBLICA. —Reforma ilel Brazo-Fuerte.—D. José Novell, dueño de la conocida y acreditada panadería del Nuevo Recreo, sita en la calzada Real de San Lázaro n. 96, pone en conocimiento del público, questendo muy crecido el número de sus marchantes, y no pudtendo dar el debido cumplimiento á estos ni á los que diariamente se presentan, solicitando se les conduzca el pan á sus casas, ha determinado la apertura de un nuevo establecimiento en ia calle de O-Reilly n. III, quese abrirá el dia 10 del corrí- ntecon el título de “REFORMA DEL BRAZO FUERTE” ofreciendo dar las mismas ventajas que acredita mi antiguo establecimiento, tanto por ser el pan de primera calidad, como por ser el mas grande que en su clase se espende, pues serán en un todo iguales ambas casas; adviniendo que la persona que por algún inconveniente no pudiese irlo á buscar á li puerta se servirá mandar un apunte del nombre d« la cabe y numero de su casa al citado BRAZO FUERTE, ó bien á la sastrería contigua, hasta quese abra aquella, donde habrá pan caliente todo el dia hasta la noche-	1
BALSAMO DE SAUTO, para corar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de „mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medica mentos por so inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, calle dei Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medicinas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas. Su» depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D Jso Esta 1 i-lU calzada del Monte.
MUEBLES—Se vende ana docena sillas de resilla, 4 siilonea, 1 aofá, 1 mesa con 2 rinconera-*. 1 espejo, 1 tinajero de caoba, 1 bidel, 1 costurero, 1 quinqué, y otros: también una partida da loza entre ella 250 docenas de platos Snoa de Infinidad de pintaspropioe para igualar, y al baratísimo precio de 7 ra. docena. Galle nueva deT Cristo n. 7.	4