SC
NUM. 39
Viernes 16 de Febrero de 1849. -San Donato mártir. Circular en Santa Catalina.
P. l.p
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Precedidas las formalidades prescriptas en la Real cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á D. José Florentino González para la propiedad y uso del proceder que ha inventado con objeto de estraer gas del chapapote y de la pez rubia, bien sea uniendo estas dos sustancias, ó bien de cada una de ellas separadamente con aplicación al alumbrado de los ingenios, con la cláusula de que esta gracia es y se entienda sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— De órden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se presentarán en esta Secretaría de mi cargo, en horas de despacho D. Juan Compañes y D. Miguel Rivero, para un asunto que les concierne.
Habana 13 de Febrero de li49.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
Real Junta de fomento______Esta corporación
vemh un pedazo de terreno de su propiedad; situado en .a calzada de Jesús del Monte contiguo á la casa titulada la “Garita” del teniente coronel D. Fernando de Zequeira, compuesto de 520 varas planas que se han tasado en doscientos pesos. Dicho terreno tiene hecha la proposición de los dos tercios de la tasación y cinco pesos mas, con abono de los derechos de alcabala y escritura; lo que se avisa al público á fin de que el que quiera mejorarla lo haga en el término de ocho dias en la secretaría de mi cargo.
Habana 8 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento:—Autorizada la comisión de calzadas para la compra de diez negros que sean útiles en los trabajos de las mismas, se a-nuncia al público á fin de que el que pretenda venderlos ocurraen el término de ocho dias á cualquiera de las moradas de los señores de dicha comisión, D. Jorge de Urtétegui, calle de Mercaderes número 77, D. Francisco Calderón y KWsel, de los Oficios número 50, y Escmo. Dr. D. Manuel Fac»., u'-póstela número 131; en el supuesto de que aquellos ss comprarán juntos ó separados siempre que sean sanos y robustos.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José María
Velazquez, secretarió.
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Cidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849____José Maña
Velazquez, secretario.
Con el fin de generalizar en la Isla los adelantos y mejoras hechos recientemente en el cultivo de las tierras y en los diversos ramos de la industria rural, ha comprado en dichos Estados una colección de instrumentos de agricultura, como arados cultivadores, sembradores &c.. de otros para cosechar y preparar alimentos, y varias máquinas de mucho interés y utilidad en los diferentes ramos de la industra rural contándose entre ellas una escelente perfeccionada de descascarar arroz, con su aventador muy superior á todas las conocidas.
Estos instrumentos y máquinas se hallan colocados ordenadamente en un salón de la casa que o-cupan las oficinas de la Junta, la cual ha acordado que se pongan de manifiesto al público los lunes y juéves desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde para que puedan examinarlos las personas que gusten hacerlo y tomar razón de sus precios y puntos en que se espenden.
Para la mejor inteligencia de los agricultores, ¡a Corporación ha hecho traducir al castellano el catálogo descriptivo de instrumentos de agricultura y horticultura y de semillas para el campo y las huertas con los modelos grabados en el testo, y ha d is-puesto que los egemplares se distribuyan gratis entre los señores hacendados que los pidan en la Secretaría en los dias y horas mencionados.
Habana 15 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de egéreito y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los días 13, 14 y 15, del corriente se ha dispuesto el pago de las pensiones de Monte-pío á las viuda3 y huérfanas qm ¡as disfrutan en esta capital. Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que ocurran á esta oficina de. mi cargo en el término designado con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les peitenezcan, pues pasados dichos dias.no se verificará por este motivo pago alguno.-Habana 12 de Febrero de 1849.— Ventades.
Jidministración general de rentas Reales terrestre —A inmediaciones del pueblo de Regla existe un pe dazo de terreno realengo compuesto de,setenta y nueve cordeles y 376 varas planas, tasado en doscientos cincuenta pesos. Y debiendo procederse á su venta á favor del que mas diere, se avisa al público, de órden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado para que las personas que quieran hacer proposiciones, ocurran á esta Administración general, donde se les admitirán por el término de ocho dias contados desde hoy—Habana 15 de Febrero de 1849.—León.
r----—____________________________________________
Administración general de Rentas Reales terrestres.—De órden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda, se avisa al público que en la ensenada de Guasabacoa existe un pedazo de terreno compuesto de seis solares tasado en trescientos pesos, que debe venderse á favor del que mas diere, á fin de que las personas que quieran hacerle proposiciones, las dirijan á esta Administración general en el término de ocho dias contados desde la fecha—Habana 15 de Febrero de 1849.—León.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 17 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.— Habana 14 de Febrero de 1849.—Alca.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar por cinco años el entretenimiento de la calzada del Sur, desde la esquina de Tejas hasta el puente del Calabazar, se anuncia al público á fin de que el quiera mejorar en el término de ocho dias la proposición hecha por D. Antonio Benitez, de egecutarlo por seis mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de-Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar el entretenimiento de la parte de la calzada del S. E. comprendida entre Jesús del Monte y la última alcantarilla pasado el poste de las tres leguas;se anuncia al público á fin deque el que quiera mejorar en el término de ocho dias la proposición que ha hecho D. Julio Sagebien de ejecutarlo por cuatro mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Vdazquez, secretario-
Real Junta de fomento.—Esta Corporación ha hecho venir de los Estados-Unidos semillas de hortalizas, legumbres, yerbas de pastos, millo de escoba y algunas variedades de maiz, todas de primera calidad para propagar su cultivo en el pais y obtener por este medid eficaz, productos superiores á¡Ios actuales, Al efecto ha acordado que se repartan gratis á los señores hacendados que las soliciten en la Secretaría de la Junta.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 50 barriles de manzanas. Habana y Febrero 15 de 1849.— Clairac,	1
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído porel Sr. D. Antonio de Valenzue!a y Pizarro, del consejo de S. ¡VI, su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general do bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el cuaderno al intestadode D. Luis de E— paña, mandado formar para tratar de la insolvencia promoví da por D. Prudencio Goyri, se ha aprobado estay se manda que se le asista como á tal pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándole las erogaciones de contado y el uso del popel que le corresponda.	3
DE OFICIO.
Por autodel Esctno. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se declara que Da. Dolores Vidal está comprendida en la clase de insolvente y que se le debe asistir como á pobre de solemnidad en sut reclamaciones á consecuencia de los autos del concurso de D. Ramón de Irola, con la debida reserva.	t—O
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo O. Meliton Ba-lenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el cuaderno del asuntóse ha declarado pobre de solemnidad á José Eustaquio Ochoa, dispensándosele por ahora y con las reservas legales, las erogaciones ordinarias del juicio, dispon endo se haga la publicación oportuna de dicha declaratoria. 2—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanauacoa, con consulta del asesor y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha dispuesto anunciar al público haberse aprobado cuanto ha tugaren derecho y con Indebida reserva, el informativo de insolvencia promovido por D. Domingo Noy, á quien se manda asistir como pobre de solemnidad.	2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los promovidos para la formación de la testamentaría de Da. Dolores Aguiar, se ha declarado insolventes ron las debidas reservas á Da. Merced y Da. María de la L z Valiente.	2—I
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AUQUNlSnDlBQ» ¡DWHtAO»
QUINTA PARTE.
III.
Donde se prueba que la primera idea es siempre la mejor.
7~iQué os parece de ese amigo? preguntó Ara-
—Que debe de ser algún señorito de provincia a árrido ó algún espía.
¿Y le habéis respondido así?
No podia hacerlo de otro modo. Me ha hablado Cüri Política y he contestado lo mismo.
Sin embargo, si fuera una espía---
7¿<iué queréis que haga? Ya no estamos en tiempo e Richelieu que á una simple sospecha mandaba cerrar bs puertos.
Ara -l0 !mPorta’ hicisteis mal en contestarle así, dijo cia „mis s‘£uiendo con la vista al jóven que desapareja Por entre los peñascos.
EDICTOS.
D. meliton Bnlenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicion $-c.
Poí 09t-T ijii primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Cristóbal Medina, natural de esta ciudad, tratante de caballos; estatura recular, grues^, pelo negro, patilludo y como de ,3- años (de edad, para que se presente en la Real cárcel á descargarse cíe la culpa que le resulta en los crimi-ns'^s firmados por el hurto de un caballo de D. Pedro de Rojas y Ortá; en el concepto de qu-* s. así lo hiciere se le oirá, y administrara justicia, y en ca o contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de !a ley. Que asi Jo tungo mandado en los referidos autos. Habana y Febrero 9 de 1849.—Baíénzátegúi.—Por maulado de S. Sria. —Francisco Pimente!.	E 3—O
R. Francisco Chaperon y Cortés, C&pitan de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villj. y su jurisdicción por S. M. (ye.
Por esta mi 1? carta de edicto-y pragon, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Luz Estrada, para que en el tér-mmo de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le r.-sulla en la causa que se sigue por harto de 6 onzas de oro á D. Da: iel Nuvioltr cierto y seguro de que si así lo hice se le oirá y administrará justicia, y de ¡o contrario se la. declarará incurso en las penas icjales. Que así ío tengo mandado co i consulta del asesór en la referida causa. Guanabacoa y Febrero 12 de 1849 — Chapetón.—Por mandado del S. T. G—Ldo. Franjeó Valdes Mendoza.	E 3—O
Por esta mi lí carta de edicto y pregón, cito, llamo y em plazo a D. Miguel Rodríguez para que en di término de nueve di s co i parezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto de un caballo, una al,barda, un jaquimón y una espuela de hierro a D. Juan Pere?j cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con ¡a consulta cel asesor en la causá referida. Guanabacoa y Febreros de 1849 — Chaneron.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Valde$ Mondoza. E 3—O
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo ,y emplazo á D. ebaetian Ro'drigupz para qiie en el termino dé nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la1 culpa que le resulta en la causa criminal que sé le sigue por hurto de dos onzas de oro á l). Manuel Luis; en el co ce|>to de qee si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de^ lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así !o tengo mandado rion consulta del asesor tiTu-íar. en la referida causa. Guanabacoa y Febrero 9 de 1849.
Chaperon. Por mandado del S. T. G.—Ldo. Francisco Valdes*Mendoza.	p] 3_o
AUTOS.
Consecuente á las diligencias firmadas para que se declare ei fallecimiento intestado de D. Juan Fernandez Coca y Quintana, se h, proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, cón consu' u del Sr. Alcalde mayor mayor primero el auto que dice:—-Habana y Febrero 13 de 1849. —Vistos: con lo certificado por los escribanos púhlieosdel número de esta ciudad, se declara que I). Juan Fernandez Coca y Quintana hafallecidq intestado, y por sus únicos y universales herederos a los que justifiquen serlo con arreglo á derecho: convoque-seles por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de ocho dias ocurran con los documentos necesarios á deducir las acciones que les asistan, dándose cuenta certificadas jQriTmei\ttry iiUn'¿ar7rrnnsif3lrj D. fíe la aceptación, ron, se le discierne el cargo de curador aa 1	Rajrptr Jér«o
D. Jo>éLuis, I). Juan Pastor, L)a. María de Regla, Da. Manuela Paula y Da. María del Rosario Eusebia, así como de los impúberes D. Pablo, Da. Pilar y D. Rafael, confiriéndole las facultades en derecho necesarias para que los defienda en juicio ó fuera de él Asesoría 56 r?.—Alcoy.—Padilla.—-Francisco de C astro. Habana y Febrero 14 de 1849,—Francisco de Castr >.	A—*
A cansen: ocia de los autos de la primera sección de h quiebra de l» vlanuel Gómez y compañía, se ha decretado lo siguiente.—Habana y Febrero 13 de 1849.—En conformidad de lo que disponed artí ulo 199 déla ley de enjuiciamiento, señalo el término de ocho dias para que los que se consideren con derecho á oponerse legalrnente al convenio celebrado en la junta general tenida en 9 del corriente, ocurran á deducirlo antee! tribunal. Y publíquese este decreto por edictos que se fijarán en los estrados de dicho tribunal y lugares de costumbre, y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina. El Sr. Prior de este Real tribunal de comercio en audiencia pública, arí lo proveyó y firmó por ante mí deque doy fé.—Adaro.—Ante mi: Ferrando de Castro. Habana.y Febrero 14 de 1849.—Fernando de Castro.
A—*
Por auto Dioveido porel Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general'de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante mí, en el incidente al intestado de D. Pedro Mir, seguido contra D. Ramón Landin éh cobro de pesos, está prevenido se intime al antedicho por este medio y á calidad de que le pare el mismo perjuicio que si la intimación se le hiciera en persona, el mandamiento de ejecución del tenor siguiente:—,,D. Anacleto Buelta, caba llero Comendador de la Real órden americana de Isabel la Católica, Auditor de guerra efectivo, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma.— F.scmo. -Sr. Regidor Alguacil mayor ó su lugar teniente: requerid á D. Ramón Landin vecino de la jurisdicción de Matanzas, para que en el acto dé y pague á la sucesión del difunto D. Pedro Mir, 300 $ 6 rs. que le adeuda, constante de escritura públ ca otorgada en 10 de Enero de 1842, por ante el escribano D. Angel Bruzo?; y si no lo verificare, trabad ejecución ,contra todo* y cualesquiera bienes de su propic iad por la espresada suma, su décima y costas causadas y que sq causaren hasta su efectivo pago, procediendo en la forma ordinario. Que por auto que he proveido en el incidente ai inestado del espues o Mir, promovido por lu representación de sus herederos eontra el citado Landin en cobro de pe3os, asi lo tengo mandado. Habana y Junio 19 de 1847.—Buelta.— Por mandado de suSría.—Ldo. Miguel Francisco de Porto.” Y pa a que tenga efecto libro la presente. Habana y Febrero 13 de 1849. “Ldo. Miguel F. de Porto.	A—3
Real Tribunal dt Comercio.—Auto.—Habana y Febrero 13 de 1849.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Vigil y hermano, dueños de las tiendas'de paños y ropas, situada i en la calle de Riela á los números 12 y 93v retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, ¡os efectos de esta providencia al 13 del mes próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Luciano García Barbón. Líbrese orden de prisión contra D. José y D. Ramón Vigil y Chenard para que se les conduzca á la Real cárcel, á menos qué en el requerimiento que se les haga k presencia del actuario, presten fianza comentariense, en cuyo evento guardarán arresto en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de sil giro que se pondrán bajo la custodia de D. Francisco de Paula Rodríguez
á quien se nombra de depositario. Con certificación t!e: este auto, oficíese al Sr. administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidasá la espresada so-ciedadóen particular á D. Ramón y D. José Vigil y Chenard, so sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espresados en el artículo 1058 del Código mercantil Se señala para la primera juma general de acreedores el dia 5 de Marzo próximo á las 11 de su mañana. Pub íquese este proveido por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en la forma de estilo, hiriéndose ia prohibición, prevención convocatoria yapercib -rmento que se demarcan en el artículo i057 del mencionado Código. El Real tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia, así lo mandó y firmó de que yo el escribano doy fé.—Adaro.—Ramírez.—Zangroniz.—Ante muBer-nando de Castro. Y lo que demarca el artícu'o 1057 citado es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos
—Una caballería de tierra en San Antonio, en 1000 $.—Un sitio en Yurnurí, de 61 caballerías e.e tierra, con sus fabricas en 6075$.— Un potrero en Matanzas titularlo la Paciencia compuesto de'20 caballerías, tasado éri 25304 $ 2 rs.—16000 varas cuadradas, con varias fábricas en el pueblo de San Críateba!, tasadas en 1245 $ 2 rs.: dar. 1125 en 1 sta forma: 500 $ al contado y.í?l resto en 2 años por iguales partes-—32878 varas de terre-nQ.én San Cris’óhal v una caballería mas, tasadotodo en 1426 $: dan 1375 feti ésta' formá: 750 al contado y el --esto en dos años, por partes iguales.	R *—O
Por
«lian
Hicíon de 1» Intendencia de Ejército y por ante
el Ldo. D. Mareeimode Alio1, está señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para ei remate de 923* vara9 planas de terreno/realengo, las cuales están situadas en la calzada de San Lázaro, y se advierte que tiene hecha la pro-posicign de 80Ó $ a censo redimiblt»; y se anuncia al público para que el que quiera mejorar dicha postura, ocurra á !a esribamu del; ramo_ el ii¡a designado.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin-
pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes ¡ tendencia general délogada de Hacienda, y por ante el Lio. en favor de la masa. La prevención á todas !as personas ei; j D. Marceh o de Alio, sé anuncia a! público estarse dando
cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que haga ma nifestacion de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. La convocatoria á los acreedores para que asistan á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana, Febrero 13 de 1849. —Fernando de Castro.	A—2
UEMTES.
—Y vos, repuso Athos, olvidáis que habéis cometido una imprudencia de especie muy diferente, pronunciando el nombre de lord de Winter. Al oirle fué cuando se paró.
—Mayor razón para decirle que se fuera con mil diablos cuando os dirigió la palabra.
—¡Armar una riña!
—¿De cuando acá os causa miedo una riiia?
— Siempre me lo ha causado cuando me esperan en otra parte y puede la riña impedirme llegar á ella Ademas os confesaré que yo también tenia curiosidad de ver de cerca á ese jóven.
—¿Por qué?
—Aramis, os vais á burlar de mí; Aramis, vais á decir que siempre estoy pensando en lo mismo, y me vais á llamar el visionario mas cobarde....
—Adelante.
—¿A quién creeis que se parece ese jóven?
—¿En lo feo ó en lo hermoso? preguntó Aramis riéndose.
—En lo íeo y en cuanto puede un hombre parecerse á una muger.
—¡Voto á tantos! pues me hacéis pensar.,.. ¡No! ¡pardiez! no sois visionario, caro amigo; y ahora que lo reflexiono digo que teneis razón. Esos labios delgados y fruncidos, esos ojos que parecen estar siem pre á las órdenes de la cabeza y nunca á las del corazón. ... Debe de ser algún hijo bastardo de mila-dy* *..
Por disposición del E?cmo. Sr. A!ca’.de ordinario de primera elecc on y por ante D. Jo¿é A. Gómez, á consecuencia del acuerdo tenido en juicio de paz por el Dr. D. José María Faura la demanda en cobro de pesos contra la morena Mariana Fellowe, se ha señalado el día 17 del corriente de 9 á 12 de la mañana en las puertas del tribunal situado en la calzada de Galeano nú»n. 103, para el remate de las esclavas de la deudora, nombradas Bárbara de nación ganga, coartada en 300$ y Bernarda criolla en°50$, á fin de que e! que quiera hacer pos ura ocurra el dia, hora y lugar d.sig nados.
Por auto del Escmo. S-. Gobernador Súpefiór’Cívil, consultado dei Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado del Ldo. D. Manuel Luciano Varela, esiá mandado que por medio de la Gacéta oficial y en tres números consecutivos se anuncie la proposición que hace Da. Dolores Eatralgo, viuda .de aquel, para adjudicarse los bienes consistentes en 14 casas, un solar y 5 esclavos, tasa os en 98389 $ 2 rs., por las dos terceras parles de sus tasaciones y 1700 $ mas en esta f rma: del valor total se rebajarán las deudas é imposiciones que sufren las fincas, así como los ¿ras-tos que se orijinen en dicho intestado, se deducirán tambiert sus dótales ó sean parafernales, y el haber de sus h jos lo reconocerá en fincas urbanas y á satisfacción del curador hasta que llegue uno de los casos de la ley; entendiéndose esto con la condición de que no estará obligada á dar interps de ningún género por rédiros del capital, y que estos se p imputarán con los alimentos: el que quiera mejorar dicha 'proposición ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo é inistruirse del pormenor de dichas tasadores dentro de quinto dia contados después del último anuncio.	R—3
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político. con la consulta del Sr. Alcalde mavor segundo D. Meli-tón Balenzátegui, y por ante el Br. D.Felipe Fornari,^ consecuencia del incidente á los seguidos por la representación déla Real casa de Maternidad contra Da. Bernardina de Tuyas Bazan en cobro de pesos, formado para tratar del reclamo que hace D.Lui9de Sta Cruz á Da. Dolores Rodríguez, se ha señalado el dia 27 del que cursa de las 10 á las 12, para el remate de un negro nombrado Ricardo, trabajador en el mue-dia y Hora mejicanas a fa muraua cují *3i. cvijouilvi ouuaaó oii la calie del Obispo iiúm, 37. Igualmente se I11 prevenido se notifique por este órden á la referida Rodriguez la disposición anterior, en virtud Je ignorarse su residencia,’y que mediante su rebeldía se declaran por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones.	R—2
Por auto ptoveido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Luis Fonchul, vecinoque fuédél partido de Guamacaro, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de 3 números de la Gaceta oficial, estarse dando los pregones de la ley á los bienes que quedaron por fallecimiento del citado Fonchal, consistentes en el menaje de casa y sitio cafetal titulado Descanso, ubicado en dicho partido, com-Duesto de 31 cab »Hería de tierra, con sus fabricas, ei y 17 negros de ámbos sexos y edades, avaluado todo en 6210 $ 2 rs, á fin de que el que quiera instruirse desús ta ciones y hacerles proposición comparezca en la escribai
Á consecuencia de los autos seguidos por D. Alonzo . verez de la Campa contra D. Pedro Rives en cobro d<? pesos radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton y D. Vicente Rodriguez Perez, se ha señalado pa’ a el cuarto pregón y remate de ó cuartos de manipostería, tablas y tejas, y su terreno anexo compuesto de 2407$ varas planas, justipreciado el todo en 7313 $ 2 rs, ubicado en el barrio de Colon, calle de las Canteras a era del áud cuadra entre la9 de Crespo y del Aguila, cuya diligencia tendrá efecto el 22 del actual de 9 á 11 de su mañana en ¡a morada dei Sr, consultor.	R--2
A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. D. José Monta voy Castillo para tratar de la demolición del ingenio la Divina Pastora, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del IHmo/Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal. que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se anuncie que el Sr. Conde de casa Pedroso, ofrece por los terrenos y fábricas de dicho ingenio el precio de 38000 $, descontando de está suma el capital acensuado en los terrenos de dicho fundo á favor del mayorazgo de Pedroso, pero que como ese capital asciende á 30000 $ y los réditos vencidos que se adeudan pasan de 7000 peso9, resulta que el r. Conde nada tendrá que exhibir y que por su capital y rédit s reasume el valor de dichas tierras y fábricas: que los Sres. Rafecas y hermanos por cuenta de su crédito de 10000$ líquidos, toman los bueyes oe aquella finca, á razón de 68 $ yunta, á fin de que si hubiere quien quisiere mejorar la3 indicadas proposiciones ocurra á v rificarlo en ei término de quimo dia después del último anuncio. Asimismo que se publique la total enagenaeion délos esclavos del referido ingenio, convocándose Imitadores qae podrán ocurrir con sus proposiciones al prenarrado Sr. Montalvo ó al curader de sus menores hijas Sr. D. Fernando de Peralta. R—2 DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por an te el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se haga saber al público estar señalada la junta de a monedas del dia 17 del corriente para contiimarel remate de la contraía de! servicio interno de ios almacenes del Depósito mercantil de esta plaza.	R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente General de ejército, y por ante el Ldo. D. Marceliinode Alio, se ha señalado la juntado almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda tasadas en 3600 $ —Un potrero en el Calvario de 5$ caballerías de tierra, titulado la Chorrera, en 4743 $ 1 real.
¡os pregone^ de la ley á un oficio de procurador público de causas de la villa de Güines, tasado en 500$: el que quiera hacer postura ocurra á la e.?cnb‘anía del ¿amo á instruirse.
R 2—0
Por disposición déla Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se mandan continuar el dia 17 del corriente* los remates de las fincas que á continuación seespresan.—Una cása en la ciudad de Matan as, calle de Sia. i Teresa esquina á la de‘ Daoiz, construida en 130 varas planas de terreno, de manipostería v teja, avaluada en 4489 $ 4 rs., y reconoce un impuesto de 1764 $ 3s rs.—Ei cafo a! Apuro, situado en el part'dóde Pipían, compuesto de 1 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, árboles y utensilios, tasado en17302 $ 4 ra.—E cafetal Arabia situado en la Puerta de la Güira* compuesto de 17 caballerías de tierra, cor. pus fábricas, cercas, árboles y utensilios, en 59729 $—E arrendamiento de una parte de la hacienda Cruces situada en la jurisdicción de Mantua.Ja cuil tiene herhi la proposición sigu Cate: dan 1000 $ anuales por el terrenoqueocupá e:i di* ha hicicnda D. Julián Linares, debiendo durar dos años el contrato. R 2—O Por disposición de !a Intendencia de Ej rcito, Superintendencia general delegada de' Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Ailo, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas eel sábado 17 del corriente p'ra el remate de 20 solares situados en la p aya del embarcadero de Rio-
Blanco; para que el que quiera hacér postura ocurra á la escribanía del ramo á ins runse.	R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de lú villad: Guanabacoa, con la consulta cíe! asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuen' cía de la testamentaría de D. Francisco Aqui oy su consorte Da. María Eeolástica Perez, está mancado se anuncie al público por la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente los dias 22 dei corriente y dos m is hábiles subsecuentes, para el remate de una casa de manipostería y tejas, ubicada eu la calle de Luz Je dicha villa, retasada en 2ol8$ 4 rs, otra de guano y embarrado contigua á la anterior ubicada en la calle de Jesús de Nazareno e.-quina á la do Luz, retasada tamb’en. en 633 $, pompuesto el todo del terreno de 600 varas planas, á fin de que el que quiera hacerles posrura ocurra los dias señalados.	^ R 2-0
Por dispo -icion de lalnféndencia de ejército, Superintendencia general delegada de H cienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino dp Alió, está mandado se añüncié al público el remate de una casa situada en la v?!!a de Guanabacóa, calle de lp Concepción núm. 18, esquinan la de Vista-hermosa, tasada en 3228 $ 3 rs. que ha de tener efecto el dia 17 del corriente: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dei actuario á instruirse.	R 2—0
Pordispo8Ícion de la Intendencia d •	a uv-001.^-
1 Awn.-Wm .Miw jo..ijio._<^.bíu?,á9/,¿?itiamieuto de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se expresan, en el cuatrienio de 1849 á 1852.
Posturaí]	Posturas
Matanzas, t*/dos sus	
r »mos - - -		77.000
El ramo de v -.. ar....	60.000
El ramo de i.ncias.	19.500
Baja					
Guanes		8.360
Finar dél Rio		37-7*0
Consolación		28.600
Cano		....
Sta-Cruz de los Pinos.	19.827
San Juan de los Re-	
medios			
Villa-Clara, ramo de	
estancias			20.000
Sta. M1? del Rosario..	....
Alqutzar		
San Amonio.........
Güira de Melena.... S. José de Barajagua
Hanábana ..........
Jaruco...,.........
15.640
Quemados.................
Mántua............> 6.350
Bejucal.............  ....
Cupey................ 16.530
Guinabacoa, ramo de
estancias.... ... 13^560
3, Eugenio de la Pal-
i»p............... 24.200
Ciego...............  28.000
Qui ican.................
Rio-Blanco, azúcares 52.000 Güines, ramo de azúcares................ 15.000
Ramo de estancias.. 24.000
Guanacaje ...............
3. Blas de Palmarejo. 18.700 Guanajay , el todo.. .112.690 El ramo de azúcar... 72»b90 El ramo do estancias. 40.000
Santiago.................
R 2-0
—¿Os reís, Aramis?
—Por costumbre, pero juro que me haria tan poca gracia como á vos el encontrar ese serpiente en el camino.
—¡Ah!ahí viene Winter.
—Sí, y no faltaría ahora otra cosa sino que tu viésemos que esperar á los lacayos.
—No, dijo Athos, allí los veo á veinte pasos detrás de milord. Reconozco áGrimaud por lo derecha que lleva la cabeza y por la lonjitud de sus piernas To-my trae las carabinas.
—Vamos á embarcarnos de noche, dijo Aramis lanzando una ojeada al occidente donde ya no presentaba el sol mas que una nube de oro que se iba apagando poco á poco, conforme se sumergía en el mar.
—Es probable, contestó Athos.
—¡Diantre! repuso Aramis, poco me gusta el mar de dia, pero aun le quiero menos de noche: el ruido de las olas, el silbido del viento, el horrible balance del buque.... confieso que prefiero el convento de Noisy.
Sonrióse Athos tristemente, manifestando en su aspecto que escuchaba á su amigo pensando en otra cosa, y se dirigió hacia Winter. Aramis íe siguió.
—¿Qué tendrá nuestro buen ingles? preguntó este último; se parece á los condenados de Dante, cuando les disloca Satanás el pescuezo, y les precisa á .mirarse los talones. ¿Por qué llevará la cabeza vuel-
INSOLVT.NTÉ3.
A consfcue icia de los autos cii-t inlosiado del pardo Ro mualdo de Soto, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán Gene' ral, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante Lorenzo de Larrazabal, que se proceda el dia 22 del corriente y dos siguientes hábiles en los portales de la casa de Gobierno á la hora de costumbre, al remate de los bienes quedados por frílecimiento, del indicado Soto, consistentes en un sitio de media caballería de tierra, ubieado en el partido le Vereda-Nueva, con sus fábricas y arboledas, tasado en 963 $ 6 r3.: una casa si u ida en el pueblo de dicho partido, avaluad» en J70 $, y otra casa situada en el barrio de Chavez, estramuros, calle de los Corrales núm. 251, acera del Sud, emi 81 varas de frente y 301 varas de fondo, justipreciada en 452 $ 3 rs. El que qu era hacer proposteionss ocurra al lugar y dia asignado, ó antes a la escribanía de guerra á instruirse.
R +-I
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano Medina s >lne los legados de Luis Pió y Basii o Medina, radica ios en el juzgado del Sr. A calde mayor cuarto, y parante D. Vicente Rodríguez Perez, se I11 señalado para el cuarto pregón y remare de la casa situada en el barrio de Colon calle de la Industria ai número 141, haciendo frente á los nuevos almacenes del camino de hierro, justipreciada en 6431 $ 3£ rs, cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado ei 22 del actual de 9 á 11 de su m: ñaña.
R 3-1
A consecuencia de la testamentaría de Ana Muría Soler y Marcelino Casaanova, radicada en e! juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ame D. Vicente Rodriguez Perez, se ha señalado para e remate de la -.asa situada en el barrio de Chavez, calle de Antonm<vo al núm. 61, de manipostería tablas y te as, tasada en 2130$ 2 rs, cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado el 22 del actual de 9 á 11 de su mañana.	R 3—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde nuyor secundo D. Meliton B ilen-zategui, y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, está dispuesto para el día 27 del que cursa de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del despacho del Sr. consultor, el remate de un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra, sus fábricas y arboleda
ta hácia atras?
Cuando los vió Winter apresuró el paso y se acercó á ellos con estraordinaria rapidez.
—¿Qué teneis milord? dijo Athos: ¿por qué venís tan sofocado?
—Por nada, contestó el ingles, por nada. A pasar junto á los peñascos me ha parecido.... y volvió otra vez la cabeza,
Athos miró á Aramis.
—Pero vámonos, continuó Winter, vámonos: ya debe estarnos esperando la barca y allí veo anclada la corbeta. ¿La distinguís? Ya quisiera estar á bordo.
Y volvióla cabeza nuevamente.
—¿Qué es eso? preguntó Aramis; ¿se olvida algo?
—No, es que estoy distraído.
—Le ha visto, dijo Athos á Aramis en voz baja.
Habían llegado á la escalera queconducia á la barca; Winter mandó á los lacayos que pasasen delante con las armas, hizo que les siguiesen los mozos con el equipaje y empezó á bajar tras ellos.
En aquel momento vió Atrios á un hombr? que costeaba el mar paralelamente al muelle acelerando el paso como para presenciar su embarque desde la otra parte del puerto, que apénas distaba veinte pasos.
En medio de las sombras que comenzaban á es-tenderse, creyó reconocer con él al jóven que ántes le hafcia interrogado.
—¡Calle! dijo entre sí, ¿será realmente espía? ¿pre-
tenderá oponerse á nuestro embarque?
Pero como ya era algo tarde para que pndiera egecutarse este proyecto, caso de que el desconocido la intentara, bajó Athos también la escalera aunque sin perderle de vista. El jóven para acabar mas pronto se situó sobre una esclusa.
—Algo trama contra nosotros, dijo Atlios; pero embarquémonos, y estando en alta mar, que venga.
Y saltó á la barca la cual se apartó al momento de la orilla y empezó á internarse obedeciendo á los [esfuerzos de cuatro vigorosos remeros.
Entonces se puso el desconocido á seguir ó mejor dicho á preceder la barca. Tenia esta que pasar I por entre la punta del muelle en que campeaba el fanal acubado de encender y un peñón muy inclinado sobre el mar. Viose al jcven desde lejos trepar por | el peñasco situándose de modo que pudiera dominar : á la embarcación cuando pasase,
—Pues señor, dijo Aramis á Athos, indudabiemen-j te es espía ese hombre.
—¿Que hombre? preguntó Winter volviéndose.
|	•—Üno que nos ha seguido, que nos ha hablado y
iq»e nos ha esperado allá abajo: miradle, i Winter siguió con la vístala dirección del dedo : de Aramis. Inundaba el faro con su luz el estrecho ¡que iban á atravesar y el peñón en que se mostraba de pié el jóven con la cabeza descubierta y los bra-Izos cruzados.