GitiII
NUM. 23
“tttMf tlltMl 181 IStlll a» ®
Sábado 27 de Enero de 1849. —San Juan Crisostomo, obispo..—Circular en la T. O. de S. Francisco.
PAG. l.p
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Habiendo faltado á la revista anual de aprendices, que ha tenido lugar en estos últimos dias, la mayor parte de ellos, según ha manifestado el Pre-sidente de la Sección de Industria y Comercio, y no siendo posible de ese modo llenar debidamente el objeto laudable de tales actos; ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general, se prevenga por medio de la Gaceta oficial á las personas que tengan aprendices escriturados por la Sección, que en el dia 26 del actual y los dos siguientes, desde las nueve á las doce de las mañana, y desde las cuatro hasta las ocho de la noche; presenten en el local que ocupa la Secretaria de la espresada Sección, á los que aun no hayan concurrido á la revista; en inteligencia de que si no lo verificaren se les impondrá la multa de dos pesos, con aplicación á los fondos de la escuela de dibujo lineal de artesanos, sin jierjuicio de las demas penas á que se hagan acreedores por su falta de cumplimiento.—Lo que en virtud de la indicada disposición se inserta en tres números de la Gaceta para que sirva de gobierno á quienes concierna.—Habana 24 de Enero de 1849.—Crispía Ximenez de Sandoval.
cónsul'a del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana Enero 22 de 1849.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E *-^0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular Ldo. D Jo^é María Casal, y por ante mí, está mandado se publique el edicto siguiente: D. Manuel Cerda, Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con a cruz de San Fernando de segunda clase, dos de “primera, Comtndidor déla orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la villa de Guiñes y su jurisdic ion.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo. á D. Antonio Valladares para.que er« el término de 8 d as contados desde esta fecha, se presente en la cárcel.pública de está villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada en este juzgado para averiguar el autor del robo de una yegua de D. Francisco Rodríguez. Que así lo tengo dispuesto en providencia de este dia á consecuencia de dicha causa. Güines y Enero 17 de 1849.—Cerdá.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Rente.—Es copia. Güi-nes y Enero 18 de 1849.—Pedro Plutarco Renté. E +—O
Administración general de Rentas terrestres.— En la ensenada de Guasabacoa existen dos solares y ochocientas veinte y cinco varas y media planas cuya tasación asciende á ciento treinta y ocho pesos uno y medio real. Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Escmo. Sr. Superintents general delegado se anuncia al público que deben adjudicarse al mejor postor para que las personas que quieran, dirijan sus proposiciones áesta Administración general por el término de ocho dias. Habana y Enero 24 de 1849-Leon. ___________---------------------—-------:----•
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda se ha dispuesto para los dias 29 y 31 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan en la inteligencia de que pasados los 2 dias señalados en este anuncio no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.—Habana 26 de Enero de 1849.—Ventades.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 27 del actual, seguirá abierta ¡a almoneda en este esta biecimiento. Habana 24 de Enero de 1849.—Jllva
Contaduría geni-ral de rentas marítimas.—Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 75 cascos de bacalao y 39 cajas de arenques. Habana y Enero 26 de 1819.—Clairac.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría J< sé de Jesús Montes y Ana María Duarte, está mandí se anuncie al público la fuga de la negra Petrona carabalí, perteneciente a estos bienes, con encargo de la responsabilidad del que abrigue á la esclava.
Por auto proveído por él Sr. D. Martin Galiano, Ab alde mayor cuaito, y por ante el B •. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la te-trimenjaría de D Guillermo Pedroso, está mandado que por mépib de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse di clarado insolvente con la debida reser-va á Da. Juana y D. Bernardo Ragúes.___________ i
Por auto del Escmo. Sr. Intendente dé ejército, proveído con U consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se declara qus D. Pedro Antonio de Laguardia debe ser asistido como insolvente en sus reclamaciones á consecuencia del concurso de D. Gonzalo José de Aguiar, con la debida reserva.	‘ O
PARTE JUDICIAL.
AUTOS.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante mí, se manda notificar por este orden á los acreedores de D. Felipe Martínez de Aparicio, la sentencia de graduación siguiente:— Habana y Enero 22 de 1849.—Vistos estos autos promovidos por Da. Jacoba de Armenteros contra D. Felipe Martínez de Aparicio en cobro de pesos, y continuados por la cesión que de sus bienes hizo el deudor, y por lo que de ellos resulta, pagúense con el producido del remate de los efectos del establecimiento de agencia funeraria á los acreedores del referido Martínez de Aparicio en el orden siguiente: primeramente los alquileres de la ca9a en que se hallaba situado dicho establecimiento: en segundo lugar el crédito del Ldo. D Joaquín Muñoz, constante de escritura pública, cuyo testimonio aparece al folio 48, y en tercero y último lugar á todos, los demas acreedores que aparecen de la nómina presentada por el deudor, corriente á fojas 12, á prorata hasta donde alca ce, debiendo solventarse las costas de los fondos existentes; notífiqn^se eáta resolución á las partes en persona ó por boletas y |io medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos.—Asesoría 24 rs.—El Conde de Alcoy.—Meliion Balen zátegui.—Ante mí: Francisco P i mente b Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Enero 23 de de 1849.—Francisco Pimentel.	A *—O
INSOLVENTES.
En el cuaderno incidente á los autos testamentarios de D. Isidro Silverio Regalado, formado á instancias de I). Vie: tormo del mismo apellido en cobro de salarios, está mandado por el Si*. Alcalde mayor 3o que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se notifique al albacea de di-ha testamentaría D. Salvador de León, el auto cuyo tenor es como sigue.Habana y Enero 16 de 1849.—Vistos: se admite en ambos efectos la apelación interpuesta por D. Victorino Silverio Regalado del auto definitivo de 23 de Octubre último, y elévense orijinales á la superioridad en la forma prevenida, prévia la citación y emplazamiento de las partes para ante la misma dentro el término de quintó dia, con apercibimiento de estrados, y líbrese el testimonio del poder según se- pide en el segundo atro-í del escrito de fojas 278.— Bosch.—Br. Gaspar Villate”.—Y en cumplimiento de loman-dado para que surta los efjetos que sean consiguientes libro la presente. Habana y Enero 23 de 1819. —— Br. Gaspar Villa-te.	A ;3—I
Para el remate del negro nombrado Ricardo de nación mina, tahajadorenel muelle, asado en 500$, se .ha-señalado el dia 30del corriente d - las 10 a las 12 de su mañana' en Ia9 puertas de la morada del Sr. Alcalde mayor segundo D. Me-liton Balen/átegui situada en lq calle del Obispo núm. 37; el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora indicadas. R-* Ha dispuesto el Sn D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br D. Bernardo del Junco, á consecuen cia de los au os promovidos por di Dr. D. Agustín Encinoso de Abreu comra D. José Francisco Serrano sobre disolución de la sociedad qué tienen en el ingenio Satélite, que el jueves l.°delmes próximo entrante de 9 a 11 de la mañana, se proceda en las puertas del juzgado al remate del referido ingenio, ubicado en el partido de Macurijes, compuestQ de 55# caballerías de tierra, tasado en 159.141 $ 51 rs.; con la advertencia de que no se admitirá ninguna proposición que no sea de contado si su cumplimiento no se afian a á satisfacción de ambas partes ó del escribano.	R— *
En el incidente á la testamentaria de D; Francisco dé la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Mariin Galiano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Juríco*<jue el dia primero del mes próximo entrante de 9 á 11 de la mañana se verifique en las puertas del juzgado el remate de una casa de manipostería y azotea, situada estramurós barrio de San Lázaro calle de San José al número 64, lasada en 3390 $ 1 real.	R—*
A consecuencia de la testamentaría de D. Juan Espinosa Bonet, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuar to, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se lía dispuesto se publiquen las proposiciones que hace su viuda albacea Da. María de los Santos Cabrera de adjudicarse los bienes raíces, muebles, semovientes y créditos que quedaron al fallecimiento de aquel por los dos tercios de su avalúo, deduciendo lo que le corresponda de gananciales, satisfacer las costas y eos tos legales, la alcabala que pueda causar, y- deducidos los gravámenes qué sufran las fincas el resto lo asegura á favor de sus hijos menores por razón de sus lejírirnas en finca idónea á pagarlos en uno de los tres casos de la ley, y abonándoles Ínterin el rédito pupilar de un 6 p.§; para que el que quiera mejorarla comparezca dentro de quinto día d spues del último anuncio.	R—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción Habana y Eaero 24 de 1849 —llagase &ab«r por tres uumeros consecutivos de la Gaceta oficial, queD. Juan Gualberto Val-des que de mi orden se m udó convocar en este periódicoá consecuencia de la demanda que le estableció D. Pedro Ru-bira, no es el individuo del mismo nombre y apellido, dueño de la tabaquería y cigarrería situada en la callé del Tro.adero núm. 89.—Galiano.	_______________ 3 I___
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCO Y, caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercro. déla amer icuna de Isabel la Católica■, y de <a militar de Son Fernán ¡o, caballero de primera, según i a tere ra y dos veces de cuarta < la*e de la mism t de So ?i ' Perno, Ao, y de la de San Hermenegildo, < ca témico de horiqr de h de San Carlos d ■ Valencia, Gentilhombre de cámara de S. M.con ejercicio. Señad r del Reinos del consejo de Estido, Teniente Genera{ dé los Reales Éjércitos, Gobernad ,r y Capitán general de la. l ia de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta , rovincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Red Junta da Fomento, de la inspección de Es ludios, de / ¿ AsambLéa provincial de la Real órd n imerv ana de Iso.bel lü Católica juez delegado de la Real casa y patrimonio y déla Superintendencia general de correos, postas y estafetas fyc. fyc.
í or esta mi segunda carta de edicto, cito,, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le re.-uliaeu los que le sigue D. Miguel Najera por alzamiento y fuga, segpro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario 3e le declarará rebelde y contumaz Pues así lo tengo mandado en dichos autos con la
REMATES.
A consecuencia de las diligencias que sigue Da. Magda lena González Pinilla para que se cumpla el acuerdo que en ju ció do paz celebró con Da. Eiadia So’.oca de Palacios, se' ha dispuesto por el Sr. Alcalde de segunda elección y por ante D. Félix Lancis, tenga efecto el remato de la casa de la deudora, sita en la crile de las Lagunas núm.-60, retasada en 3675 $ 7 reales, el dia 29 del corriente á las 11 de la mañana en las puerias del juzgado; lo que se publica por medio dio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para la mayor concurrencia de lidiadores.	R—3
Por autode 11 del corriente, proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue/., áconsecuencia de la testamen aría de D. Matilde Socarras, natural y vecino del partido- de' las Pozas, se ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta se anuncie al público que la viuda albacea cíe 1 antedicho Da. Margarita Boy sj adjudica todos los b:enes que quedaron á su fallecimiento, á escepcion del negro Pascual congo, tasados en 6654 $ 4 reales, por los dos tercios y 10 $ mas, comprometiéndose a asegurar en finca idónea el haber que resulte á 'favor «le I09 menores en la cuenta de división y partición, con la condición de que se les abone la usura pupilar de un 5 p.§, consistentes aquellos en el ajuar de casa,'9 negros, 16 cerdos, 42 vacas requejas, 24 añojos, 5 yuntas de bueyes' maestras, 150cujes de tab .co, 360 columnas de cedro llenas, 4 toros, ? yeguas, 2mulitos, un caballo"de montar y una potranca. Y D. Juan José Rodríguez como mando de Da. Serafina Socarras, bija y heredera del finado, se adjudica el referido negro Pascual congo, tasado en 450$, por los dos tercios y 5 $ mas; cuyo anuncio se hace al publico con,objeto de ver sise presenta alguno dentro de tercero dia después del último anuncio á mejorar aquell; s proposiciones. R—3 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Aiberro Bosch, y por ante D. Antonio Regueira, á consecuencia de los seguidos por D. Francisco de Isla.contra D. Joaquín Villate sobre pesos, está mandado que p ira el dia 31 de! que cursa y dos ma9 hábiles subsecuentes si fuere necesario se proceda al remate en las puertas del juzgado, de la mitad de un censo de 25329 $ que reconoce D. Carlos Oliva sobre 98 caballerías y cordeles de tierra de Fs de la hacienda titulada los Acostas; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla v por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación remitida por el Si*. Teniente Gobernador de Pahía-Honda, está mandado se anuncie en tres números de la Gaceta el remate que debe verificarse en lo3 dias 2, 3 y 4 del mes próximo entrante, de los bienes quedados por f llecimiertto de D. Sebastian Laborde, consistentes en un sitio-ingenio ubicado en el corral San Blas, compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de 15 negros; para que el qu^ quiera hacer postura ocurra bien á la citada Tenencia de Gobierno á instruirse de la retasación que debe practicarse, ó en esta c udad con el curador de lo3 menores que lo es el Ldo. D. José Silverio Jorrin, que tiene su estudio en la calle del Inquisidor núm. 26j pues está autorizado para oir proposiciones. R-2 A consesuencia del incidente á los autos del concurso de acreedores de Da. María de Jesús Armenteros y D. Andrés de Xenes, formado á instancia dé la sucesión de D. Manuel Barreño del Villar en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie haberse señalado nuevamente para el remate de la casa núm. 137. de manipostería y tejas, situada en la calle de la Reina, el dia 1. ° del próximo Febrero de 9 á 11 de la ma-
DE OFÍCIO.
Por disposición de la Intendencia .do Ejército, y pbr an te el Ldo. D. Marcelino de A lió,'se anuncia al público estar señalada la junta de a monedas del dia 27 deí corriente para continuar remarede la contraía del servicio interno de los almacenes del Depósito mercantil de ésta plaza; la cu»l tiene la proposición de hacerse cargo por la cantidad de 30 onza9 de oro caía mes: el que-quiera mejorar dicha postura, ocurra á la escribanía de! actuario á instruirse, donde se ha la el pliego decondic ones.	R 2—O
Por disposi cion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del sábado 27 para el remate del negro ^Narciso lucumí, corno de 50 años, jornalero y trabajador, dé campo, tasado en 300 $, el cual tiene hecha la proposicion'do los dos tercios de su .tasación y 5 $ mas al contado, el que quiera mejorar dicha propo-s cion ocurra el dia designado a instruirse. R 2—O
Por disposición de. la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. ü Marcelino de Alio, se manda continuar en la junta de almonedas del dia 27 del corriente el remate de una casa situada en la ciudad (le Matan as, oalle.de Santa Teresa esquina á la de Daoiz, construida en 130 varas planas de térreno, de manipostería y tejas, avaluada en 4489$ 4 rs., y reconoce impuestos 1674 $ rs.	ft 2—0
Por disposición de )a Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado continuar en la junta de almonedas del dia 27 del corriente, el remate del cafetal Arabia situado en la jurisdiccíofi do la Tuerta de la Gjüira, compuesto de 17 caballerías de tierra con «sus fabricas, cercas, árboles y dcma3 anexidades, tasado en 597¿9 $. R 2—O -Por disposición da !a Intcudenc.- do ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de All.o, se ína- da continuar en la junta de almonedas del dia 27 del corriente el rematé del cafetal titulad- Apuro, situado en el partido de Pipián compuesto de 7 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, árboles v utensilios, tasado en 17302 $ 4 rs. Lo que se anuncia al publico para que el que ñera hacer postura ocurra «l dia señalado.
Por dispo cion de la Intendencia de Ejercitó, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público la postura de 19827 $ hecha á la renta.decimal de la parroquia de Sta. Cruz de los Pinos en él actual,cuatrienio de 1849 á- 1852, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á la junta de almonedas del dia 27 del corriente.	R 2—O
Por disposición dé faln tendeñéiade Ejñcito, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 27 del corriente para el arrendamiento de la renta decimal' de las parroquias de la Hanábana y San José de Barajagua, en el cuatrienio actual de 1849 á 1852. R 2—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para el remate de las fincas s gürenteé.— Una casa de manipostería y azotea con un potreró áliexo compuesto de 6 caballerías de tierra situado á inmediaciones del pueblo de Pinar del Rio, que qi^edó por bienes del Teniente Coronel D, José de Aguilar, retasada en 13956 $.—4 c¿ situadas jen Arroyo-Naranio e terrenos de la estancia la Por-uguesa, pertenecientes á D. José Jiménez, tasadas en 13888 pe*os3rs. Un potrero compues’o de 6 caballerías y 59 cordeles de tierra denominado Lechugas, situado en el partido de Casiguas, perteneciente á D. Francisco Fundirá, retasado con sus fábricas, labranzas y demas anexidades en la suma de 15838 $ 2£ rs. El que quiera hacerles postura ocurra a la escribanía mayor .de Hacienda del actuario. R .3—0 Por disposición de la Intendencia d ■ ejército, Superintendencia general, y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, se fía señalado ia juma de almonedas del dia 27 del corriente para el arfendemiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espresan en el actual cuatrienio de 1849 á 1852.
Posturas]	Posturas
ejército, y por ante el Ldo. D. Marceliinode Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 27 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahia-tlonda en 3600 $.—Un potrero en eL Calvario de 51 caballerías de tierra, titulado la Chorrera, con sus fábricas y siembras, 4743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en ^an Antonio', en 1000 $ —Un sitio de 61 caballerías de tierra, situado en Yumurí, jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas *y siembras en 607y$.—Un potrero titulado la Paciencia,.compuesto de 20 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras y utensilios en 25304 $ 2 rs.	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso del Oficial jubilado de dicho ramo D. Pedro Mantilla, seguido portel Sr. Marqués de Real Socorroen cobro de pesos, está sepalado el "dia 30 del c orriente en las puertas del Sr. consultor para el .remate de 2 negros tasados en 800$. R—> Por auto proveído por el Escmo. Sr. Conde eje Villa-nueva, Grande de España, Intendente de Ejército &c., con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas dél dia 27 del corriente para el remate de un terreno realengo sitúa lo al Norte de la zanja Real, en;ía manzana 79, compuesto de 923# varas planas, lindaal N. con la orilla del mar, al E. con casa de Da. Antonia Hernández, al S. con la calzada de San Lázaro y al O. con posesión de D. Hilario Landeta. Y se anuncie al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la es cribanía á instruirse.	R 4—:0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en.la testamentaría de D. Francisco Valdes Frexas, se ha señalado el dia 8 del entrame Febrero de 9 á 11 aé la mañana en las puertas del juzgaüo para el cuarto pregón y remate de 2 casas situadas en el barrio del Horcón, calzada Real del Monte acera del Norte marcadas com-los números 382 y 384, retasadas ámbas en 9005 $ 7 rs.	R '—O
Por auto prove ido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los autos testamentarios de D. Juan José Nodarse, se -ha señalado el dia 15 del entrante mes de Febrero de 9 á 11 de la mañana, para el cuarto pregón y remate de I03 bienes de dicha testa mentaría, consistentes en 6 caballerías de tierra de las del re parto de Santo-Domingo, ubicadas en las cercanías del pueblo de los Palacios, jurisdicción de San Cristóbal, con sus fábricas, arboleda, animales, 8 negros de dotación y demas enseres, tasado todo en 5785 $.	il—1
Por disposición aet Sr. Alcalde presidente de la Junta Municipal de esta villa, con acuerdo de los Sres. vocales, se ha dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial en tres números, que la contrata de matanza y conducción de; carnes tiene hecha la proposición siguiente: hacer la matanza y conducción de las carnes, cobrando por las reses 5 reales,’por las terneras 4 y por los cerdos y demas animales cabrios 3; se obliga el contrañ9ta á llenar todas las obligaciones del r >-mo, entre ellas-á componer los corrales cada vez que sea necesario: asimismo sé ha señalado para su remáte el primer dia hábil d' spueedel último-de este anuncio. Guanabicóa y Enero 20 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. R *—O Por disposición dél Sr. Alcalde primerb, ct»nacuenfode los Sres. Regidores vocales de a Junta Municipal, seha señalado para el remare de la contrata de la reediiicaciotrde las azoteas de la casa Capitular de esta villa, el día 30 del corriente y dos subsecuentes á la hora y lugar de costumbre. Guanabacoa y Enero 24 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R •—O
INSOLVENTES.
dilación se escepcione si tuviere de que hacerlo; apercibido^en su defecto de lo domas que corresponda.—Bosch. O DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, a consecuencia de ufi despacho librado por el Sr-. Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Calatayud, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta «e cite a D. Manuel Rodrigo,-natural dél pueblo de Belmoni'e, para que en el término dé 10 dias contados después del ultimo anuncio comparezca en la escribanía á ser notificado de cierta providencia, haciéndose estensiva là citación a las personas que puedan dar razón del indicado D. Manuel Ro IriHO, a nn deque asimismo' Comparezcan eri e: término y lugar designados con tal objeto.	A
Por auto proveído por el Sr-. - Teniente Gobernador ele Cárdenas, con la consulta dél asesor 'titular, se ha dispnea!o se convoquen -á- -D. J aan Prieto y. D. Ramon Porte a, piombo?, por consecuencia de la càusa criminal qué se les sá«iito por reyerta, para que eíi él término de seis dias después, del ultimo anuyeio, se presenten en la Receptaría ’e penas de ia-mara á satisfacer las multas ifnpuesins, al prímero de 50$ y al segundo de 100 $. Y en curáplitiiierno de lo mandado y a pedimento del Receptor de penas de cámara de esta jurisdicción, libro la presente con el fin de que se anuncie en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Cárdenas, Diciembre 15 de 1848.—Carlos Acosta y Espou. ^ C 2 (J Por auto proveído p«r él'Sr*. O. Amonto de V alenzuela y Pizarroj Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. 14. Miptiei F. de- Porto-, en la testamentaría de la morena hbre Antonia Carriazo, está prevenido que por tres números déla Gaceta oficial de Gobierno se convoquen á todas las personas que puedan dar noticia de la existencia y paradero Je María del Sacramento Carriazo, hermana y heredera de .a n. ada, -para-que tjomparezcaTr en^la escrrbamatie- remara	i-juzga-
do general-dentro de quinto dia después del úhnno anuncio a verificarlo.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alca-de mayor primero O Ramón Padilla, y por ante D. Franciséode Castro,« vinud de exhorto librado por él Sr. Teniente Gobernador de ííol-guin, en la causa en que entiende sobre-averiguár el autor o autores del hurto de 50 á 60 onzaáá D. Ju-é Baüoder, esta mandado que por 3 número* consecutivos de h Gareta so cite á D. Bartolomé Noa, capitanquese dice ser de una goleta, paVa que en el término de quinto dia después del último anuncio se présente en el juzgado de dietro S . Aica'de mayor primero por conducto de ia escribanía á evacuar una diligencia de justicia.	O 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda, y por únte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoca por este orden ó !>. Antonio Hernández, arrendatario que fué d d potrero el Tejar, perteneciente á los bienes del concurso de' D. Pedro de Jesús Diaz, fiara qué presente dentro de quintó dia én là escribanía del juzgado el últirho recibo fie la renta qiie satisfizo, apercibido de qué sé ha'rá la liquidación de lo qué adeudax-on vista de I09 anlecedémes que constan del proceso. C , 2-— O
Por noto del Sr. Acalde mnyor primero^ y por ante I. Jó'aquin Trujilloj consecuente á comunicación deL.Sr. Teniente de Gobernador de. A lacraras, está mandado «e convoquen á fas personas que puedan-’dar razón de la muerte i»T*rida á D. Francisco Monogas para que se presenten en aquél juzgado á declarar lo que sepan-	' C 2 — 0
VEINTE ANOS DESPUES,
POR
PARTE CUARTA.
X.
La carta de Cromwelt.
—Supe que la habia asesinado ese pariente acompañado de cuatro amigos; pero ya ántes sabia que el rey Carlos I me habia degradado de mi nobleza y despojádome de todos mis bienes.
( —¡Ah! ahora comprendo por qué servís á Mr. Uronwell;j aborrecéis al rey.
—Sí, monseñor,13aborrezco, dijo eljbven.
Causó asombro á Mazarino la diabólica espre-s>on con que pronunció Mordaunt estas palabras, que asi como los rostros ordinarios se coloran de sangre, el suyo se coloró de bilis y se puso lívido.
—Terrible es vuestra historia, M. Mcrdaunt, y me conmueve hondamente; pero por fortuna servís á un hombre todo poderoso que podrá ayudaros en vuestras pesquisas, ¡Son tantas las noticias de que disponemos!
Monseñor, á un buen perro de caza basta dejar-
[ proximo . ñaña, en la puerta del juzgado.
R—2
le olfatear la pieza para que la alcance.
—¿Queréis que yo hable á ese pariente á que habéis aludido? dijo Mazarino, que se hubiera alegrado de tener un amigo cerca de Cronwell.
—Mil gracias, monseñor, yo mismo le hablaré.
—¿Pero nodecis que os trata tan mal?
—Me tratará mejor la primera vez que mo vea?
—¿Luego teneis algún medio de enternecerle?
—Tengo un medio de hacerme temer.
Mazarino seguía mirando al joven, pero la es-traordinaria brillantez que adquirieron los ojos de este le hizo bajar la cabeza. Y para poner fin á la conversación abrió la carta de Cromwell.
Poco á poco tornáronse los ojos del joven vidriosos y apagados como de costumbre y quedé sumerji-do en una profunda meditación. Después de leer algunas líneas se aventuró Mazarino á mirar de reojo si espiaba Mordaunt su fisonomía, y observando su indiferencia:
—Haced vuestros negocios, murmuró eneojiéndose imperceptiblemente de hombros, por medio de personas que hacen al mismo tiempo los suyos. Veamos que me quiere esta carta.
La reproducimos testualmente.
,,A su eminencia monseñor el cardenal Mazarí-ni:
„Deseo, monseñor, conoqer vuestras intenciones respecto á los acontecimientos actuales de Inglaterra. Hállanse sobrado inmediatos entrambos reinos para que Francia no piense en nuestra situación-, así
Matanzas con todos	IAlquilar,'. >L<.....
sus ritnoa ....... 77.000 .^an Antonio..........
El ramo de azúcares. 60.000	iGüirade Melena....
El de estancias..... 18.000	Jaruco...............
Baja...................... Quemados..............
Guanea............... 8.360	Mantua...............
Pinar del Rio.......37.200	¡Bejucal.,
Consolación......... 28.100	¡Cupey
Cano................
Calvario............
San Eugenio de la
Palma............. 22.400
St t-Cruz de los Pinos 18.460 San Juan de los Remedios....................
Guanojay con todos
sus ramos...........80.000
El ramo da azúcar. •, 62.300 Villa-Clara, ramo de
estancias.......... 20.000
Sta. Mí del Rosario.......
6.350
16.500
Guuiabacoa, ramo de
9.090i >, estancias....... 13.560
Ciego.............. 28.000
Quiican...........
24.000
25.000
Rio-Blanco, azúcares 52.000 Güines, azúcares..., 15.000 Güines, estancias...
Guanacaje.......
Trinidad............
S. Blas de Palmarejo. Guamutas... ........
Cienfuegos......... ,
Santiago............
R 3-0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente General de
A consecuencia de los autos que hoy agita D. Domingo Roque de Escobar y cursan en él juzgado del Escrnd.' Sr. Go: bernador político, con laconsultadel Sr. AIcaldprrlayor cuarto y por ante el Br. D Bernardo del JuncO, se ha dispuesto qu; por 3 números consecutivos de la Gacela se publique estarse dando los pregone» do la ley á los negros Blas luenmí. José María conao, Juliana criolla con 3 hijos y Mariana parda, esclavos de D. José limeter o Morejon.	R ♦—f
-Páranlo deestedi.t, ha dispuesto el Escrito. Sr. G b. r-or Superior Civil, y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Á:bert-> Bo.-ch, y por ante el Br. D. Gaspar Vüate, se publique en 3 númoros consecutivos estarse dati '¡o !qs pregones de la ley á la casa número 98 calle de San Ignacio en que se trabó la ejecución y se hizo la mejora, de !a propiedad de D. Carlos Gatainem, á consecuencia de los atitos qup le sigue D. Miguel Enselva sobre pesos.	R 3—I
Por dispbsicron del Sr. Alcalde de primera elección de Ja Villa de Güines, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedio"Plutarco Renté, en auto de 16 del córtenle proyeido á consecuencia de la testamentaría de D. José Isidro Diaz está mandado se proceda al cuarto picgoti'y remate de una cas ! que quedó por bienes de!c tado Diaz, situada cii la calle de ias cuatro Palmas en un solarde tierra eri estado de rumas y escombros, retasada en 2731 © 4 rs., cuya diligencia tendré efecto en las^puertés del juzgado el dia 28 del corriente alas 11 de su mañana y en tos deínas dias festivos siguientes. Y con el fin de qúe elque quiera hicer postura ocurra al lugar y dia señalado.	'	R
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de menuda rLcr.v.n. — Habana y Enero 17 de 1619.—Habiendo informado el Capitán pedáneo de Candelaria .encargado de citar á los herederos do D. M uías Perez Aruca que no se halla ni quien de noticia Je sus paiaderos, convóqueseles en.- la Gaceta de esta ciudad en 3 -.números consecutivos para que al dia posterior á .as 12, -después del ultimo anuncio comparezcan an este tribunal con sus hombres lm?nos á contestar cj juicio de paz que ¡c propone el 8r. Conde de Jibacoa, apercibidos de evacuarse el aet > < n su rebeldía. condenándose en la m» lia de 5 pesos,—rCmtra. C—3 Alcaldía mayor tercera de la Habana yen juriedcicion.-*-llabana y Enero 24 .de 1849.—llagase saber á D. Vicente Sutil. García por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, qti6 dentro de 3 dias pague é D. Víctor Quintana; tos 78 $ 11 rs. que 1« adeuda de prin ¡pal y costas de un pagaré vencido y eti que ha std ■ condenado por su rebeldía, y en su defecto nombre perito que en unión del corredor mayor de lonja, hagan la tasación de efectos que le fueron embargados, apercibido si no lo verifica que se procederá á la tasación por solo el espresado corredor mayor, precediéndose en seguida .á lo demas que corresponda. —Bosch.	C—3
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor ti ular, v por atile D Antonio de Porto, á instancia de D. Jo,é Angel Gati-tos Valdespino, se convoque y empláce á D. Agustín Marino ó á su lejítima representación caso, de haber fallecido, para que en el termino de .diez dias despaes: det último- anuncio, se presente en el juzgarlo de dicho' S , Alcalde, á' recibir la suma de 738 $ 5 rs., quífeT citado Gamos Valdespino reconoce impuestos en un potrero de 4 caballerías de tierra do las del cor ral la Seiba del Agua, y en faver d l mencionado Marino, m ediante á que aquel ha solicitado se le suspenda ese gravamen.	...	C —d
Alcaldía mayor tercera d: la Habana y S1T)nrizSltcii>i.— Habana y Enero 26 de 1849 —Hágase saber á L). Vicente Sutil García por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que dentro de lies, dias pague á D. José 1H6 los 100 $ que le recl ma dq efecto» oe peletería do sn es’aSleci-miento, con mas 6 $ 6 rs. que uiiportandas costas y etique ha sido condenado por su rebeldía, á menos que en la misma
Frfr'disposición dé.Sr. Alcalde mayor segundo v ppr ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se m-nda citár, llamar y empm. zar por tercer edicto a! negro libre Martin Herrera, vecino d barrio de 'Jesús M!. de estatura rennlnr envuelto en c un pocd'be'fuiio, lampiño, dé oficio zápd'te'ro, y se le h-veslidrcoi eim¡3a degenero rosado, calzón y chaleco I sombreiu ídem viejd y rompido y en chancletas, para que den
rnes, visto haléco blanco
tro dé 9 dios siguientes al de la publtp te	se pre-
sente en la Ral cárcel, á descargarse'dé' 1» bü'pa que le resulta en lo? autos Criminales que se le siguen por heridás a la nógr.i Máría Jacinta Ayllon; cierto y seguro <b que si tdhiciere se le oirá y administrará recta c imparcia' jpsuria, y dé lo contrario so fe declarará rebelde y contumaz. incursoén las’penas de la ley. haciéndosele las notificaciones en Irfsrstra-dos del juzgado, parándole perjuicio	C2—O
A consto tea de la causj criminal formada solíde e! hurto hecho a t> Gnillermo Horn á las 6J de la manota Orí su e tnblecírr iw situado en la calle de Mercaderes, acceso, ria correspondiente á la casá número 92, el dia ¡2 de',.barriente, *de-25 casacas, paletoes, chupetines y levitas, unas d*-paño, btras de merino.y oñas de megcltlla que tenia colgadas en eii casaquero, un paleto de paño negro que todavía no estaba concluido, una capa de paño cafmehtírde algún valqr, 5 ó 6 pares de pantalones de casimir negros y dé colores, otros muchos pares de dril de colores también, 3 ó 4 onzas que tenia én uno de los cajones del mostrador, cerrado con llavé dentro de u . porta-moneda de cuero negro con un pr.is ige en su anverso, de cuyas4 onzns:2 eran enteras y lo restante s".-tó dentro del mjpmo cajón qu oro menudo y plata V braz. i ir te He orodenirb de otro cajón de dicho mostrador, con cafas blancas, un íilfiler pequeño de .oró, 3 sortijas de oro de eajita para (»locar pelo dentro de el'ib, oiras2 dei mlsrtio maticen carita» dé corélea,',3 alfileres de pocho de ventúrliin^otrós 2 alfileres mas de pjenra blatícaj 3 más dó resoné para coloéar pelo, otros S iguales mas chicos, otros 3 del mismo tamaño, ,6 alfileres de oro dp, pecho coq piedras imitando el brillante, 6 cruces de oro embutid s con piedra de v.dñct verde y otros colores, 6 alfileres de busto también de oró, oíros 6 iguales mas Ser-cilios, una docena y media de botones decoró liso t-fa camisas, otra docena y media mas chicos, docena y mecía mas también iguales. 3 bolones con piedras dé rubí, 2 brazaletes con 3 cúrales cada "ro, 8 relicarios de oro de varios tamaños, oirá docena chicos', 6 adfilpres de pecho de separas de mosaico, 6 i lem cuadrados para cqíocur retratos, 18 pares d^i are es de oro de filigrana, uno He los '.cuates tiene piedras verdes, un par Ídem de candados de corales, 2 pares mas dr aféies de coral, uno ch ito y otro redondo, un par Je pendientes sin candados de venturina, 7 pares mas de filigrana, 4 pareé Ídem con pife iras Je colores y venturina, 3 Ídem mas chicos, 3 nías idem, 2 mis Ídem, un par mas de corales, 6 relujes de 2 tapas de oro de fábrica inglesa, 4 Ídem de paióute de 1 tapa, tino de los cuales tiene losa blanca, 4 relojes croi órije-tros -'eoro de dos tapa8, 6 relojes de plata de várias clases y tamaños, 2 relojes dorados,' 21 lapiceros de oro aé disíintjis labores, -ntre los cuáles hay a’gunos de patenté con pipdrasdtt varios .colores, 9 Ídem de plata con jiluma. 2 pares do espey. jiíelos dé oro, una docena dq llaves de reloj de oro de diferí lites hechuras, 3 cpdenas de oro de seguridad di* diversas chafes y uil reloj chico de nnq tapa do oro con su leontina del mismo moial: está dispue to por el Sr. A-balde mayor primero D. Ramón Padilla, y por arjte D. Francisco Valerio, que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivo* s»v convoquen á las personas que puedán dar razón de quienes sean los autores del referido hurtó, para que¡¿6r rondín* o del actuario se presenten en c! juzgado a’ declarar o que 1.s tíópsté.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor J). Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodri-r. guez Perez, está mandado que por tres número^ consecutivos dé la Gacela se convoque ai negro Agustín González, maes tro albañil, para qué en el término de segundo día después de! último anuncio, comparezca én el juzgádo á .ninis rarsu atestado en los criminales contra el negro Rufino Cabrera ó Antonia Escobar por hurto de efectos á D. Inoconc'o t'sjvqr-de.	C 3—0
como nosotros pensamos en la Francia. Casi toáoslos ingleses están de acuerdo en nombrar la tiranía del rey Cárlos y desús partidarios. Colocadoá la cabeza de este movimiento por la confianza pública,L^juedo evaluar mejor que nadie su naturaleza y sus consecuencias. Dirijo actualmente la guerra, y voy á presentar una batalla decisiva al rey Cárlos. La ganaré, porque las esperanzas de la nación y el espíritu del Señor van conmigo. Ganada esta batalla, no tendrá el rey recurso algunoen Inglaterra ni en Escocia, y si no muere ni cae prisionero, tratará de pasará Francia para reclutar tropas y reunir armas y dinero. Ya ha recibido Francia á la reina Enriqueta, é involuntariamente sin’duda ha conservado un foco de guerra civil inestinguible en ¡ñipáis; pero madama Enriqueta es hija de Francia y esta nación debia darla hospitalidad. La cuestión cambia de aspecto en cuanto al rey Cárlos; recibiéndole ó auxiliándole reprobaría la Francia losados del pueblo ingles y perjudicaría tan esencialmente á Inglaterra, y sobre todo á la marcha del gobierno que se ha propuesto adoptar, que semejante estado equivaldría á una hostilidad declarada.”
En este momento cesó de leer Mazarino, sumamente azorado con el jiro que iba tomando la carta, y miró nuevamente de reojo al joven, el cual continuaba pensativo.
Mazarino prosiguió.
„Es pues urjente, monseñor, que yo sepa á que atenerme acerca de las miras de la Francia, los inte-

reses de este reino y los de Inglaterra, aunque diriji-dos en sentido inverso, tienen mas enlace sin embargo de lo que á primera vista puede parecer. La Inglaterra necesita mucha tranquilidad interior para con sumar la espulsion de su rey; la Francia necesita la misma tranquilidad para consolidar el trono de su jó-ven monarca; tanto como á nosotros os hace falta esa paz interior, á que los ingleses nos acercamos, gracias á la enerjí i de nuestro gobierno.
„Vuestras desavenencias con el parlamento; vuestras ruidosas disenciones con los príncipes que combaten hoy á vuestro favor y mañana lo harán en contra vuestra; la obstinación popular fomentada por el coadjutor, el presidente Blacmesnil y el consejero Broussel; todo ese desórden, en fin, que ajita las dife-rentesclases del Estado, debe haceros contemplar con alguna inquietud la eventualidad de una guerra es-tranjera, porque entonces Inglaterra sobrescitada por el entusiasmo de las nuevas ideas, se uniría á Espa-ña, la cual entraría con gusto en esta alianza. Conociendo, pues, monseñor, vuestra prudencia y la posi-eion enteramente personal ér. que os han colocado los acontecimientos, he pensado que preferiríais concentrar vuestras fuerzas en el interior del reino-de Francia y abandonar á las suyas al rluevo gobierno de Inglaterra. Esta neutratidád consist“ solo én alejar al rey Cárlos del territorio de Francia y en no socorrer ni con dinero, ni con tropas á ese rey enteramente estraño á vuestro pais.
„La presente carta es por lo tanto enteramente con-
fidencial, por loicual os la* remito por medio de una
persona de mi mayor confianza, y precedetá á las me ■ didosque no dejaré, de tomar según, los casos. A-proceder asi me mueve un sentimientoque vuestra eminencia sabrá apreciar. Oliverio Cronwell cree mps fácil hacer entender la razón á un espíritu intenigén-te corno el de Mazarino, qne á una reina, cuya firmeza es sin duda admirable, pero que está demasiado sujeta á las vanas preocupaciones del nacimiento y del poder divino.
„Adiós, monseñor; si dentro de quince djas no ¡ he recibido contestación, consideraré como perdida ‘ mi carta.	Oliverio Cromwell."
—M. Mordaunt, dijo el cardenal alzando la voz cómo para despertar al meditabundo joven, nú respuesta á esta carta será tanto mas satisfactoria para el general Cromwell, cuánto que tengo por seguro que nadie sabrá que ¿e la he dado. Id, pues, á aperarla á Bouiogne-sur-Mer y prometedme marcharos mañana por la mañana. .
—Os lo prometo, monseñor, contestó Mordaunt; pero ¿cuántos dias me hará esperar vuestra eminencia esa respuesta?
—Si dentro de diez dias no la recibís, podéis marcharos.
Mordaunt se’incfin¿.
1—No es esto todo, continuó Mazarinc; vuestras a-venturss particulares me han conmovido vivamente, y ademas la carta de M. Cromwell os da importancia á mis ojogeomo embajador. Vamos á ver, decirme que es lo que puedo hacer por vos?