mm

Mññ*;?
ffn>>
IODICO OFICIAI III

NUM. 31
fsiisat«
Miércoles 7 de Febrero de 1849. —Santos Romualdo, abad, y Ricardo, rey de Inglaterra. —Circular en Santa Clara.
P l.«°
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de- cuba.—Secretaría política.— Impulsada S. M. por los sentimientos de su religioso corazón á la vista de los lamentables sucesos que a-caban de tener lugar en k capital del orbe cristiano, ha dispuesto en Real Decreto de 4 de Diciembre último que, en todas las iglesias de los dominios españoles se hagan rogativas públicas durante tres dias consecutivos con asistencia del clero, autoridades y corporaciones prèvia invitación á los fieles, á fin de implorar los auxilios del Altísimo para que tengan feliz y pronto término, como es de esperarse, las necesidades de la iglesia católica y las tribulaciones de su Pastor universal.
Y para que la voluntad de S. M. £0,. D. G.J comunicada á esta Isla en Real orden de cinco del propio mes, ténga puntual y exacto cumplimiento en toda ella á la mayor brevedad posible, he determinado que den principio en esta ciudad señalando al intento los dias 9, 10 y 11, del corriente á las nueve de la mañana en la Santa Iglesia Catedral, persuadido de que este vecindario se apresurará á secundar los deseos de Nuestra Augusta Soberana, concurriendo á dicho templo á elevar sus oraciones al Todo-poderoso para alcanzar de su misericordia divina el piadoso fin espresado.
Habana 5 de Febrero de 1848.—Alcoy.—Es còpia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general Vice-Real Patrono, se ha servido disponer que los Comisarios, Capitanes de barrio y demas empleados de policía, espidan gratis y en papel de pobres las certificaciones que se les pidan por los vecinos de sus barrios que pertenecen á esa clase á fin de que puedan ser admitidos sus hijos en la escuela primaria lancasteriana que vá á establecerse costeada por el gobierno; cuya prevención comprende también á los señores Curas párrocos y tenientes respecto á la es-pedicion de las fees de bautismo y todo otro documento que necesiten para acreditar su calidad.
Y para que así se observe por quienes corresponda sin dar lugar á queja alguna por parte de los interesados, se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad para general inteligencia.
Habana 3 de Febrero de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
remitió 16 pesos 5j reales por otra de 25
pesos á D. Francisco López. ... ....... 16	5$
En id. El antedicho comisario remitió 6 pesos 5J reales por otra de 10 pesos á á D. José María Zabala; cuya cantidad se devolvió al interesado por habérsela
dispensado S. E......................... 6 5£
En id. El capitán del de Jesús María, remitió 12 pesos 6 reales por tres de á 4 pesos, dos de á 2 y una de 3 Ídem á doña Carlota Guillen, D. Domingo Diaz, D.
Manuel Sancedo, doña María de los Reves Navarro, D. José de los Santos y D. Pedro Bermudez............................... 12	6
En id. El negro libre Canuto Cordero, pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprenhendido á deshoras por el sereno Francisco Márquez, á quien se abonó la tercera pane......................... 8
En 2. El capitán del barrio de Colon remitió 10 pesos '6 reales por dos de á 8 pesos al mulato libre José de la Encarnación Viaña y al negro de igual condición
José Fernandez Agosta..................... 10	6
En 3. El de S. Lázaro remitió 12 ps. por tres de á 4 id. impuesta á D. Tomas González, D. Agapito Jordán y D. Antonio Rodríguez, por el capitán pedáneo del partido de los Quemados, á quien se abonó la
tercera parte.............................   12
En id. El del partido del Calvario remitió 2 pesos 5% reales por una de 4 pe
En id. El de los Quemados remitió 12 pesos medio real por una de 10 ps. y otra de 8 id. á D. Guadalupe Vitoria y D.
Manuel Franco .......................
En id. El ayudante de reconocimiento de buques remitió 5 pesos 3 reales por dos de á 4 pesos á D. Gregorio Caballero y D.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.— El Escmo. Sr. Conde de Villamar que reside accidentalmente en esta capital, ha hecho donación al Supremo Gobierno de diez acciones de las que posee en la empresa del ferro-carril que se construye entre las ciudades de Puerto-Príncipe y Nuevitas; y el Esce-lentísimo señor Gobernador Capitán general al aceptar tal presente á nombre de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) ha dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta Oficial este rasgo de generosodesprendimiento para satisfacción del espre. sado Sr.
Habana3 de Febrero de 1849.—Crispin Xi menez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política — Relación de las multas recaudadas desde el dia 28 de Enero próximo pasado hasta el de la fecha impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía, y penas de cámara-, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
pesos
En 29. El capitán del barrio de Colon remitió 16 ps, ^ real por dos tercios de dos de á 10 ps., y una de 4 id. á D. Francisco Rodríguez, D. Gabriel Angladas y
D. Pidal Quintanilla................... 16
En id. £1 del Horcon remitió 6 pesos 6 reales por dos de á 5 pesos á los negros libres Alejo García y Domingo Alfonso...,
En id. El comandante de serenos remitió 10J reales por una de dos
a D. Manuel Hortolin.............
En 30. El ayudante de reconocimiento de buques remitió 6 pesos 52 rs. por otra de 10 pesos á M. Edward de Finlay...,
En id. El comisario del barrio de San b rancisco remitió 10 pesos por la impuesta á D. José Gonzalo; cuya cantidad se distribuye dos tercios al fondo de policía y
uno á la cámara ....................... 10
En 31. El capitán del de Guadalupe remitió 11 reales fuertes por otra de dos
pesos á D. José María Suarez...........
En id. El comisario del de Belen, remitió 2 pesos por otra de 3 id. á D. Manuel Rivero............................ 2
En 1. ° de Febrero. El de San Teímó
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de Cámara....
A los serenos..........................
Al capitán del partido de los Quemados. A D. José María Zabala, por devolución.
Igual.
Habana 3 de Febrero de menez de Sandoval.
2	5¿
12	i
5	3
131	U
57	lí
60	4i
2	5¿
4	
6	
131	lá
ispiri	Xi-
Nos Doctor D. Francisco Fíeix y Solaos, por la gracia de Dios y la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos III, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y de número de S. M: de su Consejo, etc., etc
Nación Española, Católica por excelencia, sentimos sobre nosotros el sagrado deber de interponer nuestras súplicas ante el trono del Eterno, para que abreviando los dias de h. prueba, se acuerde de toda su mansedumbre, y cese la pasagera tribulación de su Vicario en la tierra.
Unamos pues nuestros votos á los que elevan al cielo en estos momentos millones de católicos, é imploremos del Altísimo derrame sobre nosotros el tesoro de sus misericordias, secundando los piadosos deseos de-nuestra amada -oberana, que tanta parte ha tomado en la aflicci'-n universal. Redoblemos nuestros esfuerzos y'-Sirijamos á nuestro Señor Jesucristo, fundador Divino de esta misma Iglesia, públicas y solemnes rogativas, teniendo presente que cuando San Pedro estaba en la prisión, la Iglesia de Jesucristo rogaba por él, y el Angel libertador abria delante del Apóstol las puertas de la cárcel. Pió IX no está cautivo; pero no ha podido conservar su libertad sino condenándose á la mas dolorosa de las separaciones. Pidamos á Dios que sea corta y que las puertas de Roma se abran luego á su regreso. Pidámosle también imitando la piadosa conducta del Santo Padre, é ilustre proscrip-to que ilumine á los desgraciados autores de tamaños desastres, para que entrando de nuevo en las sendas del deber, devuelvan á la iglesia la paz y la santa alegría que la arrebataran en un momento de estravío.
Para ello y su curnpl imiento del Real decreto de 5 de Diciembre último, hemos tenido á bien ordenar de acuerdo con el Esctno. Sr. Vice-Real Patrono, se hagan públicas y solemnes rogativas en el orden siguiente:	J
l.°—En los dies nueve, diez y once del corriente á las nueve de la mañana, concurrirán todos los individuos del Clero secular y regular de la capital y estramuros á Ntra. Santa Iglesia Catedral, donde se oficiarán por nuestro M. V. Cabildo las rogativas solemnes que previene el ritual.
2.	° —En las Parroquias de las iglesias de la capital y estramuros, se harán las mismas rogativas con la asistencia de las cofradías en los dias doce, trece y catorce siguientes.
3.	° —En las demás parroquias de nuestra Diócesis, se practicarán las rogativas on los mismos términos los tres dias inmediatos siguientes al reci bo de esta circular.
4.	°—En todas las misas cantadas y rezadas que se celebren, se dirá la oración jaro Papa, por el espacio de un mes si antes no cesase la presente calamidad.
Dada en Santa Visita de la parroquia de Al-quizar el dia 1. ° de Febrero de 1849.—Francisco
Oh lepo, do lo. Huí una. Por maní, 'do do S, E. T —
Dr: Domingo García Velayos. Secretario.
Lo que de órden del Sr. Gobernador del Obispado se manda publicar en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana Febrero 6 de 1819. —Domingo Gar: 'a Velayos.
PARTE JUDICIAL.	| garse de l a culpa que le resulta en la causa criminal que se le
sigue por sospechas del hurto de un caballo en que cabalgaba y fuga emprendida por él en los momentos de estarlo exa-Consecuente á los ñutos sguidos por los Escmos. Sres.¡ minando; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi" Condes de Peñalvtr y Marqués de Arcos contra los bienes y | nistrará cumplida justicia, y de no, se le declarará como reherederos de D. Juan Rivera en cobro de peso9, se ha dis- belde y contumaz, haciéndosele las noñficac ones en loses-puesto por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante L>. Ga- irados de esta audiencia que le pararán el mismo perjuicio co
briel Ramírez, se anuncie al público en 3 números consecutivos, haberse declarado pobre de solemnidad al moreno Ramón Hernández con la debida reserva.	3—I
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en los formados sobre la cesión de bienes de D. Vicente Sutil García, está man lado se publique en 3 números consecutivos de este periódico el acuerdo del tenor siguiente.—En la siempre fídeiísi>. a ciudad de la H baña en 26 de Enero de 1849 para la junta dispuesta comparecieron en el estudio del Sr. asesor, el Lido. D. Antonio Comoglio apoderado principal de D. Vicente Sutil García, el Sr. D. Laureano Guitar por sí y con su abogado direc-lor el Ldo. D. Isidro Carbonell, el Ldo. D. Joaquín Luqu^ Romero, D. Pedro de Sotolongo apoderarlo de la sociedad de comercio de Sturge y compañía, el Ldo. D. José María de So-
mosifuerenen persona. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los referidos autos. Güines y Enero 27 de 1849.—Cerda.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
AUTOS.
Real Tribuna de Comercio.—Auto.—Habana v Febrero 1? de 1819.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á D. Manuel Gómez y D. Francisco Noy, que han girado bajo la razón social de Gómez y c'rupuñva, dueños dei taller de tabaquería titulado “El Judío Errante,** situado en 1 acalle de Factoiía n. 36, estramuros de esta ciudai, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, I09 efectos de esta providencia,al 20 de Enero próximo pasado. Se nombra de Juez § ,	_	^	(comisario al Sr. Cónsul sustituto Ü. Agustín de Bolívar. Lí-
carrasen representación de D. Alejandro Nuñez, D. Guiller- ¡ },rege órden de prisión contra los antedichos D. Manuel Gomo Batalla por sí. D. Gabriel Comengesy D. José IUá, y j iaez y L). Francisco Noy para qu« se les conduzca á la Real después de haber conferenciado sobre los varios particu ares I¿ árcel, á ménos que en el req jerimiento que seles haga á
que creyeron convenientes, acordaron admitir la cesión que hace el deudor de todos sus bienes libertándolo de la necesidad de otorgar ningún género de fianza y conel fin de que goce de los beneficios que las leyes dispensan á los deudores que se hayan en su caso: que siendo este juicio universal y con carácter atractivo se suplique al tribunal que aprobando este acto disponga librar oficio á los Sres. Jueces que conozcan de demandas establecidas contra O. Vicent:; Sutil García, para que tenga á bien sobreseer y remitirlas á este juzgado ofreciéndoles que aquí se determinará *u pago en el orden y forma que oportunamente se d termine, que de conformidad á la solicitud del deudor suplican también al tribunal se sirva facilitadle ia correspondiente carta de amparo que las leyes previenen; que para que lleve la voz y representación de todos los acreedores elejian para síndico r.l Sr. Intendente honorario D. Laurear o Guitar para que lleve la voz de todos con el carácter también de depositario de los bienes que recibirá por inventario que se formalice. Lo que fué convenido y clausulado por todos los asistentes escepto el Ldo. D. José María de Socarras que después de haber observado los capitales defectos é informalidades con que se hace la presento cesión, ya por no fijar el deudor común la verdadera importancia de las cantidades que consigna para el pago de I03 acreedores, como la ley requiere, ya porque tampoco produce la menor documentación del domin o que en ellas se atribuye, concluyó por abstenerse de votar reservándose el ejercicio de ios derechos que asistan á su representado, en este acto manifestó el Sr. de Sotolongo, que el crédito de su representante es de 379 $ 5 rs. en lo que estuvo conforme el ap oderado del deudor, y que no habiendo otra cosa qqe acordar se concluyó el ac o que firmaron con su Sría. ante mí de que doy fé. —Padilla.—José L. Guitar.—Pedro de Sotolongo.—Ldo. José Mirla de Socarras.—Ldo. Joaquín de Luque y Romero.—Ldo. Antonio Comoglio.—Ldo Isidro Carbonell y Padilla.—Comenge.—■ A ruego de D. Guillermo Batalla por no saber firmar.—Ldo. Joaquín de Luque Romero.—Antemí: Gabriel Ramírez. Para que instruidos los acreedores que no asistieron de lo clausulado en él comparezcan an e mía manifestar por respue9ia firmada su conformidad ó lo que estimen conveniente. Y cumpliendo con lo mandado libro ia present a—Habana y Febrero 5 de 1840.—Por ocupación de D. Gabriel Ramírez.— 8r. Gaspar Vi líate.	4—I
EDICTOS.
A nuestro muy venerable Dean y Cabildo, á los Vicarios foráneos, Párrocos y demás Presbíteros del Clero secular y regular y á todos los fieles de nuestra Diócesis: Salud en el Señor.
0 6
I 2£
0 5Ì
1 3
Cuando después de los desastres y amarguras que han afligido por tanto tiempo á los Católicos españoles, empezábamos á gozar de los bienes espirituales que nos proporcionó la reconciliación deseada con el Padre común de los fieles; cuando disipadas apénas las nubes que habían empañado el esplendoroso brillo de la Iglesia, aparecía en el horizonte la luz que dejaba entrever una nueva eralisonge-ra y bonancible, un acontecimiento grave, una nueva tribulación que ha conmovido al mundo, ha hecho desaparecer de un golpe nuestras halagüeñas esperanzas.
El varón justo que fué elegido visiblemente por la mano de Dios para regir su Iglesia en medio del aplauso de todas las naciones; el Príncipe Grande que inauguró su reinado colmando de beneficios á los pueb'os: el Pastor Santísimo que implora sin cesar la misericordia del Omnipotente en favor de los mismos que le persiguen; el Soberano Pontífice Pió IX acaba de verse precisado á abandonar la ciudad Santa, y mendigar un asilo en tierra estrangera. Víctima de la mas negra denlas ingratitudes y abandonado de aquel mismo pueblo que poco ántes tributara á su sagrada persona los testimonios mas brillantes de a-mor y de respeto, ha debido limpiar el polvo desús pies, y nuevo peregrino apostólico pedir á un pais vecino la seguridad y la independencia que le negara su propio domicilio.
El grito de dolor lanzado por la Europa entera ha resonado al travéz de la inmensidad de los mares, y llegando hasta nosotros, ha llenado nuestro corazón de la mayor amargura. En tan triste situación, en tan terrible conflicto no debemos vacilaren volver nuestros ojos al cielo implorando los auxilios del Todopoderoso en favor de la Iglesia. Hijos predilectos del padre común de los fieies, porción escogida de la
Contaduría general de egército y Real Hacíen-p U j na jU"~ da de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los dias re icador 5 ^ y 7, del corrjenteí se ha dispuesto el pago á los oficiales de Guerra y Ministerio retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondientes al mes de Enero próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones á esta oficina de mi cargo. Habana 3 de Febrero de 1849.— Ventades.
VEINTE ANOS DESPUES,
POR
QUINTA PARTE.
Paternidad.
, Interin pasaba en casa de lord Winter la terri-e escena que dejamos referida, Athos sentado junto oa.con de su cuarto, con el codo apoyado en una esa y ia cabeza en la palma de la mano escuchaba su emP^a a Raúl que le referia las aventuras de su nage y los detalles de la batalla.
vplnV. humoso y noble semblante del caballero re-n a„a Un lndeclble gozo al oir la narración de aque-do. ?ntneruaS emocíone3 tan iresea3 y puras, y sus oi-de anSpian c?mo una música armoniosa los sonidos ba iIiTi V0Z juven¡l qué con tanta pasión espresa-sumpnf^Asentimientos. Habían desaparecido de nubes rfji todas ,IasJsombras de lo pasado, todas las porvenir. Parecía que con la llegada de su
Contaduría genei al de Egército y Real Hacienda.—Dispuesto páralos dias6 y 7 del corriente mes el pago de las cantidades que existen depositadas en la Tesorería general de egército procedentes de los descuentos hechos de sus respectivas pensiones de montepio á las viudas y huérfanos, se avisa á los interesados para que en el término designado ocurran á esta oficina á percibir el importe de dichos descuentos correspondientes al último tercio del año próximo pasado, en el concepto de que no se verificará pago alguno por este motivo, pasados que sean los dias ya marcados. Habana 3 de Febrero de 1849—Ventades.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY, caballero gran cruz de la Real y distinguida órden española de Carios tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de a militar de San Fernán o, caballero de primera, . egunia, tere ra y dos veces de cuarta / 7a e de la rnism t de So ti Terna ,do, y de la de Sa?i Hermenegildo, > canémico dt honqr de la de San Carlos dj. Valencia, Gentil hombre de cámara de S. 31. con ejercicio, Señad r del Reino, del consejo de Estado, Teniente General délos Reales Éjércitos, Gober nad ir y Capitán general de la I la de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta > rovincia y plaza, Gefe ■ uperiorcivil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Reoí ó>d n xmeri1 ana de Isobel la Católica juez delegado de la Red casa y patrimonio y déla Superintendencia general de correos, postas y estafetas $c. ($-c*.
i'or etta mi 3í y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en los que le sigue D. Miguel Nájeras por alzamiento y fuga, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Pues así lo tengo mandado en dichos autos con la cónsul a del Sr. Ah alde mayor segundo. Habana Febrero 1? de 1849.—Aicoy.—Por mandado de S. E.—Br. Juan de Dios ( Pastoriza.	E 2—O
' D. Ramón Padil'a, 31agistrado honorario de la Real Audien' cia de Fue-to-Príncipe y Alcalde m yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. <frc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Regino Flores, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue en unión deL de su clase José Anillo por robo de un reloj cíe oro, cierto de que si lo hiciere se le ora y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las intimaciones que deban hacérsele. Que así lo tengo mand do en dicha causa.—Habanay Febrero 5 de 1849.—Padilla.—Por mandado de su Sría.—Joaquín Trujillo.	E *—O
[ A consecuencia de los autos formados en el juzgado de la tenencia de Gobierno de esta villa sobre averiguar eí autor ó autores del hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Subsistencia contmuados contra D. Francisco Perez Corcho en providencia de este dia consu'tada del asesor titular D. José María Casa!, se manda publicar por 3 números de este periódico ¡a carta de edicto que á la dice así:
presencia del actuario presten fianza comentariense, en cuyo evento guardarán arresto en SU9 habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles del giro de aquellos, que se pondrán bajo la custodia de D. Juan Casamayorá quien se nombri de depositario. ;’on certifiiacion de este auto ofí-ciese al Sr. Administrador de correos para que cuantas caitas y comunicaciones vengan dirijidas á los mencionados Gómez y Noy, Sí sirva hacer que se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espresados en el artículo 1058 del Có ligo mercantil. Se señala para la primera juma general el día 9 delcor-rien’e á las 11 de su m ñina. Pubiíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta o ficial y Diario de la Marina en la forma de estilo, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que demarca el artícu o 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta para lo demasque corresponda. El Real tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia así lo mandó y firmó de que yo el escribano doy fé.—Adaro — Ramírez—Zangronrz.—Ante mí: Fernando de Castro. Y lo que demarca el articulo 10i? citado, es: la prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tnngan pendientes en fivor de la mt-a. La prevención á to-d is las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manife tacion de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. La convocatoria a los acreedores para que asistan á la junta general, y el apercibí miento de pararles el perjuicio que hay a lugar. Habana y Febrero 3 de 1849.—Fernando de Castro.	A—*
Por disposic on del Escmo. Sr. Gobernador Superior Ci--vil, bajo la consul a del \ór. Alcalde mayor tercero, se ha dispuesto S3 haga saber á D. Antonio Alfonzo Calidonio y Méndez el u.andamiento de ejecucionque á la letra dice:—Escmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar teniente: requerid á D. Antonio Alfonzo Calidonio y Mendez para que en el acto dé y pague á Da. María Manuela de Jesu3 Hernández la suma de 2500 que ésta solicita, su décima y costas en la forma ordi-nar a, como resto de I09 4990 $, y si no lo verificase trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes del antedicho por la expresada suma ha9ta el total y efectivo pago. Que así ko tengo mandado en Ios-autos de !a mateiia. Habana y Noviembre 14 de 1848 años—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Ldo. Lor- nzo do Alio. Y en cumplimiento «le lo dispuesto en auto de 1° de Febrero del corriente año libro la presente. Habana y Febrero 5 de 1849 —Ldo. Lorenzode Alio.	A—2
Por auto proveído por el Sr- Teniente Gobernador de este pueblo, de acuerdo con el as sor titular y por ante mí, se ha dispuesto anunciar por medio de U Gaceta oficial el auto del tenor siguiente:—,.* árdenas y Febrero 1. ° de 1849.— Vistos: con el mérito del precedente certificato, se declara haber fallecido intestada Da. Clara Soriano, y por sus herederos á los q -s gun derecho deban serlo, convocándoseles f.ara que den io de nueve días contados después del último anuncio, se f sentón á: deducir el que les asista, y con las resultas ce" iicadds por e¡ escribano dése cuenta.—Ceruti.— Dubouchet.” Cárdenas, Febrero l. ° de 1849 años.—Cárlos Acosta y Rspou.	A—2
En el incidente al concurso del Capitán D. Manuel Machín, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha proveído por el Escmo» Sr. Intendente de ejército, con la consulta de I09 Sres Asesor general y su acompañado, el auto siguiente:—Habana y Febrero 1° de 1849.—Vistos: con lo certificado por el Sr. actuario, se declara consentida, no apelada y pasada en autoridad de cosa juzgada la 83ntencia de graduación de créditos pronunciada en este cuaderno con fecha 15 de Diciembre último, visible á fojas 63 vuelta. En su consecuencia llévese á efecto en todas sus partes, tásense las costas y téngase presante su importe para que se satisfaga en la oportunidad que indio dicha sentencia.—Villanueva.— Diaz —Oliva.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Febreros de 1849.—Ldo, Marcelino de Alio.	A—£
y de las dos hasta las cuatro de la tarde; pudiendo| así mismo hacerlo á Contaduría de nueve á doce del dia.—Habana y Febrero 5 de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario,
Comisión provincial de instrucción primaria. \
—Debiendo tener efecto desde el dia de mañana el pago de las cuotas que tienen asignadas los preceptores de instrucción primaria gratuita vencidas por fin del anterior Enero; seles avisa á fin de que ocurran Con d.cho objeto Res a Secretaría con las corres- Manuel Cerda, Teniente Coronel ifectivo de infantería, pondientes relaciones de seis á ocho de la mauana, condecorado con la cruz de S.m Fernando de segunda clase,
dos deprimerà, Comendidor de la órden del Cristo de i or. fugai. Teniente Gobernador interino político y militar,de la villa de Guiñes y su jurisdic ion <£*c •
Por esta mi segunda carta de edicio cito, ilamo y emplazo á D. Joaquín Diaí, vecino que fué de Melena del Sud, de estatura alta, de 2Sá 30 años, trigueño rosado, pelo castaño, ojos azules y barba cerrada tirando á rubia, para que en el término de ocho dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel publica de esta villa, à descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada en este juzgado para averiguar el autor 6 autores del hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Subsistencia, y continuados contra D Francisco Perez Corcho por haber encontrado en su poder una de novillos de color y señas iguales. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de dichos autos.—Güines 26 de Enero de 1819.—Cerda.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Humo y emplazo á D. Anselmo Martínez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descar-
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia de la fecha, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, por el cual de conformidad con el dictamen que |e precede dei Sr. Alcalde m yor primero i). Ramón Padilla de 20 del mismo, se manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Escribano Real público Notario de ludias, con fija residencia en esia ciudad, despachado por S. M. (Q. D. G.) en San Ildefonso á 11 de Agos-10 de 1818, á favor del Br. L). Gaspar Villate durante el desempeño de la escribanía pública de D. Jorge Diaz y García; y enterada la Escma. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo se devuelva al interesado. Y para que se pubfique en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Febrero 5 de 1849.—Francisco de Castro.	2
caro protegido sus mismos temores se habian convertido en esperanzas. Athos era feliz como nunca.
—¿Y habéis concurrido y tomado parte en esa gran batalla, Bragelonne? decia el ex-mosquetero.
—Si señor.
—¿Decís que ha sido empeñada la acción?
—El señor príncipe de Conde cargó once veces en persona.
—Es un gran guerrero, Bragelonne.
—Un heroe. Ni un solo instante Je perdí de vista. ¡Oh que bello es llamarse Condé y sostener así el lustre de su nombre.
—Tranquilo y brillante, ¿verdad?
—Tranquilo como en una parada, brillante como en una fiesta: nos acercamos al enemigo á paso regular; teníamos órden de no tirar los primeros y marchábamos hácia los españoles que estaban en una'latura con los mosquetes preparados. A unos treinta pasos se volvió el príncipe á los soldados y dijo: muchachos, vais á sufrir una descarga furiosa, conservaos serenos. Reinaba un silencio tan grande, que amigos y enemigos oyeron estas palabras. Después levantó la espada y dijo:
Toquen las cornetas.
—¡Bien, bien! en un caso barias tu lo mismo, ¿no es verdad, Raúl?
—Lo dudo, señor conde, porque aquello me pareció muy grande y muy hermose. A los veinte paso3
vimos bajarse todos los mosquetes como una línea brillante, porque el sol resplandecía en los cañones. —Adelante, muchachos, adelante, dijo el príncipe: este es el momento.
—¿Tuvisteis miedo, Raúl? preguntó el conde.
—Si»señor, contestó ingenuamente el joven, me dio como un gran frió en el corazón: y á la voz de fuego que sonó en español en las filas enemigas, cerré los ojos y pensé en vos.
—¿De veras, Raúl? dijo Athos apretándole la mano
—Si señor. En el mismo instante sonó una detonación tal, que parecía que rebentaba el infierno y los que no murieron sintieron el calor de las llamas. A-brí los ojos admirado de que no me hubiesen muerto ó herido: la tercera parte del escuadrón estaba tendida en tierra mutilada y bañada en sangre. En aquel momento se encontraron mis miradas con las del príncipe: no pensó en mas que en que me veia. y arrimando las espuelas á mi caballo me metí por medio de las filas enemigas.
—¿Y quedó contento el príncipe de vos?
—Así me lo dijo al ménos al encargarme que a-compañase á. Paris á M. de Chatillon que ha venido á traer la noticia á la reina y á conducir las banderas conquistadas. “Id, me dijo el príncipe: el enemigo tardará quince dias en rehacerse. En este intermedio no os necesito. Dad un abrazo á cuantas personas os
REMATES.
Por amo de veinte y nueve de Enero próximo pasado, proveído por el Escmo. Sr. Gobernador p dítico, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Francisco Martinez, se ha dispuesto el remate de los bienes quedados al fillecimiento de este, compuestos de una vega en el partido de Sta. Cruz, varios esclavos y animales, de cuyos precios podrán instruirse en la escribanía del actuario, señalándose parí la diligencia de remate el dia 5 del corriente á la hora de costumbre y en la morada del Sr. consultor.
R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente G bernador político y militar de li jurisdicción de San Cristóbal, D. Frarcisco de Paula de Miehelena, con la cónsul a del asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutierre/ de Celis y D. Francisco José Valde9, en las diligencias ejecutivas promovida por D. Pedro Gutierre/ Somarriba contra D. José Morales en cobro de pesos, se ha dispuesto publicar en tres números co; secuiivos de la Gaceta oficial, la proposición que hace D. José Fernandez del Casti lo á la vega como de una caballería de tierra en las márgenes del rio, correspondiente al deudor, tasada en 750 $, cuya proposición es la siguiente: —.,Loa dos tercios de su lasacion y 10 $ mas, pagados contentando al acreedor por la suma que reclama y exhibiendo el resto tan luego como se le entregue la finca libro de todo gravamen y responsabilidades. A fin de que el que quiera mejorarla ocurra á dicho tribunal á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio.	R—3
A consecuencia de la testamentaría del Sr. canónigo D. Miguel Sánchez ha dispuesto el Sr. D. Martin Ga laño, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique por tres nOm ros consecutivos las proposi. ciones de adjudicación que siguen, para que si hay quien quiera mejorarlas lo hana dentro úe quinto dia después del último anuncio.—Da. Juliana Solis toma la casa c^JIe de a Obra-pía núm. 1Ó3, tasada en 4017 $ 1 real, la del Empedrado núm. 22, avaluada en 4011 $ ? reales, y los esclavos Toribio, Francisca, Felipe y Belen, estimados en 1150$, todo por su íntegro precio con solo «si rebajo de las imposiciones que sufren las fincas y los réditos que se adeuden.—Da. Dolores
quieren por allá, y decid á mi hermana de Longue-ville que la doy gracias por el regalo que en vos me ha hecho.” Y he venido, señor conde, añadió Raúl mirándole con una sonrisa de profundo amor, parecién-dome que tendríais gusto en verme.
Athos cojió de un brazo aljóven y le besó en la frente como á una niña.
__Ya estáis en camino Raúl, le dijo; sois amigo de
duques, teneis por padrino á un mariscal de Francia, á un príncipe de la sangre por capitán, y en este mismo dia os han recibido á su presencia dos reinas: para un principiante es hermoso esto.
—¡Ah! dijo Raúl interrumpiéndole, ahora me a-cuerdo de una cosa que se me habia pasado de Ja’ memoria, entretenido en contaros mis hechos de armas; en el cuarto de S. M. la reina de Inglaterra habia un caballero que cuando me oyó pronunciar vues tro nombre dió un grito de sorpresa y alegría: dice ser vuestro amigo, me’pidió las señas de esta casa y va á venir á veros.
—¿Como se llama?
—No me he atrevido á. preguntárselo: pero aunque se esplica con elegancia, por su acento parece ingles.
—/Ah! esclamó Athos.
Y bajó la cabeza como para reunir sus recuerdos. Al alzarla vió en ia puerta á un hombre que le miraba con enternecimiento.
—¡Lord de Winter, esclamó el conds.
—¡Athos, amigo!	¡
Permanecieron un momento abrazados, al cabo del cual le dijo Athos mirándole y cojiéndole ámbas
manos:
—¿Qué teneis milord? Parece que estáis tan triste como yo alegre.
—Sí, amigo mió, y añadiré que el veros aumenta los motivos de mi tristeza.
Y Winter miró en su derredor dando á enten -derque deseaba estar solo. Conoció Raúl que los doa amigos tenian que hablar y se marchó sin afectación.
—Ahora que estamos solos hablemos de nosotros, respondió lord de Winter. Está aquí....
■—¿Quién?
—El hijo de milady.
Al oír nuevamente aquel nombre que le perse-; guia como un eco fatal, Athos vaciló un momento, [frunció ligeramente las cejas y dijo por fin con tran-’ quilidad: i —Ya io sabia.
—¿Lo sabíais?
—Sí, Grimaud le encontró entre Belhume y Anas y volvió á toda carrera á avisarme.
—¿Le conocía Grimaud?
—No, pero asistió en su lecho de muerte a hombre que le conocía.