gy ■Zj'^Usa
d^nas á los perros; porque en una estación en que á ias cuatro de la tarde ya es de noche, y en que los caballos de la gendarmería no pueden arriesgarse impunemente á atravesar los caminos por hallarse impracticables, los malhech res se aprovechan de tan favorables circunstancias para acercarse á las casas decampo, y espiar el momento oportuno de penetrar en ellas con la segur en }a mano. Asi es que de cuando en cuando la noticia de un asesinato ó de un incendio, llega á difundir el terror y la desconfianza entre aquellos pacíficos y sencillos habitantes: entonces se aumenta el número de los certojos y ge limpia el mohoso arcabuz, que dos gruesas escarpias tienen suspendido sobre la chimenea, entre algunos platos de estaño de forma antigua.
Era ja á fines de otoño; la noche habia cerrado con grande oscutidad, y la lluvia caía con violencia; los caminos, convertidos en arryos, acarreaban con estruendo grandes masas de turbia agua, y sin embargo un hombre como de edatj de cuarenta años próximamente
talaba con la mayor indiferencia un pequeño carruage, el que tiraba con mucho trabajo un flaco y trashijado caballejo. El carruage se componía de dos partes muy distintas; la anterior la formaba una especie de cabriolé, y detras habia una enorme caja tan alta como aquel, destinada sin duda para colocar en ella mercaderías. Una linterna, fija en uno de los costados del carruaje, esparcía por intervalos su pálido resplandor sobreel rostro del viagero, y mostraba furtivamente su enérgica fisonomía y su entrecejo contraído por algún pensatni-nto funesto.	________________________[Continuará]
GACETA DE LA HABANA.
Ya hemos puesto en conocimiento de nuestros lectores como la ciudad de Génova habia tenido que capitular ante las fuerzas del general piamontés La Alarmóla. Hé aquí ahora los pormenores que el Willmeis del 14 da respecto de este acontecim;ento.
Como se esperaba, la ciudad de Génova cayó en poder de los enemigos. Caitas de Tutin y de Marsella dan cuenta de la triste situación en que se halla aquella plaza. El dia 2, después de un combate que duró vátias horas, el general piamontés Azaita, que mandaba la guarnición, tuvo que capitular. El combate comenzó el 1. ° por la tarde, y continuó sin interrupción durante toda la noche, habiéndose visto los habitantes obligados por los genoveses á iluminar sus casas á fin de que fuese posible proseguir las comenzadas operaciones. A consecuencia de la fuette posición que habían tomado las tropas el resultado fué dudoso por largo tiempo; pero al fin, á eso de la3 diez de la mañana observando el general A-zarta que las fuerzas de lo» contrarios aumentaban en vez de disminuir, careciendo él de toda esperanza de conseguir refuerzos, no tuvo mas remedio que capitular. Las vida» de los soldados fueron respetadas y se permitió á las tropas salir de la ciudad con sus armas y con todos los honores de la guerra.
Lord Har Jwscke, que manda la fragata inglesa Ven-gance, ha sido muy elogiado por los periódicos de Gé-nova á causa de haber obtenido favorables concesión.s paTa la tropa, y de haber impedido los horrores y escasos que debían esperarse como consecuencia.
El general La Mamara, que minda el cuerpo pia-montes enviado á Genova, publicó un manifiesto con fecha del 3 de Abril desde su cuartel general de Roneo, •n el cual dice que viendo el estado que se halla la ciudad, negándose á reconocer la capitulación celebrada entre el comandante de la división de Génova y los genoveses y deseando restablecer el orden habia mandado detuviesen su marcha las tropas de su mando, y que fuese estrictamente bloqueada la ciudad. Los ciudadanos que deseasen unirse al partido del orden tendrían libertad para hacerlo recibiendo ayuda y protección; pero todo paso de mercancías ó víveres quedaría prohibido. Los puntos ocupados por la fuerza bloquea-dora, y en general todo el círculo del bloqupo debia quedar «ujeto á la ley marcial; y todas la3 armas hasta las de la guardia nacional, debían rendirse en el término de veinte y cuatro horas so pena de recibir el castigo que la ley militar impone en semejantes casos. El manifiesto enuncia después la disolución de la milica cívica y nacional, asi como la fuerza de los voluntarios, y otras varias restricciones dirigidas todas á la organización de un bloqueo estrecho y á la supresión del desorden.
En la mañana del 5 ata ó vigorosamente la ciudad el general La Mármora. Después de tomar posesión de los fuertes de Belvedere y de Tarnaglia, sus tropas penetraron por las calles de San Benigno y de los Angeles y ocuparon el subur io de San Teodoro ha.ta el palacio Doria. A las once de la misma mañana se rindieron les individuos armados que ocupaban las baterías y barracas de Lanterna, y los cónsules se presentaron entonces en cuerpo para pedir una trégua.
El general consintió en una suspensión de hostili-lidades por tros horas y propuso las siguientes eondicio-,ne8: la rendición délos fuertes y armas, la entrega de re-henéa, y la emigración de los individuos comprometidos en el término de veinte y cuatro hora3. Pero los rovel-des en vez de aceptar estas condiciones, se aprovecharon de la tregua, y traidorainente rompieron de nuevo el fuego antes que espirase el tiempo. El combate se entabló y á la partida del correo, las tropas reales habian ocupado la fuerte posición de San R «que que domina la de San Jorge y la puerta de .Santo Tomás. El general La Marmora operaba al mismo tiempo por el lado de Bisagne.
El Nouvellisle de Marsella del 9 agrega á las noticias que anteceden otras no me ros importante«». En Génova se habia entablado una sanguinaria lucha que duró dos dias pero á consecuencia de la cual las tropas ocuparon vátias favorables posiciones. Las balas y ot os proyectiles de,Luyeron virios e lifici s y maltrataren otros muchos. Varios enfermos que se hallaban en los hospitales perecieron y algunos buques quedaron «verjados. Los franceses residentes y los emigrados de otras naciones se refugiaron á b >rdu del vapor 'fonerre. Al fin, el cuerpo consular logro se celebras« un armisticio de 48 horas. Tros miembros del consejo municipal Salieron para Tumi con el objeto de obtener la sanción real de este convenio, pues el general La Marmora se llegó i celebrarlo bajo su responsabilidad. Las tropas piamontesas no cesaron de seguir haciendo entre tanto preparativos militares. Los piamunieses no conocieron *1 Álexander al entrar este en el puerto y creyendo que ponducia á su bordo un cuerpo de Lombardos que iban á auxiliará los genoveses hicieron fuego sobreé1, pero descubierto el error, el comandante piamoutes se disculpó con el capitán del Alexander. El número de victimas ha sido considerable por ámbas partes. En el mo-mento de partir el ALxander corría el rumor deque acababan de entrar en la ciudad por el camino de la Toscana 3000lombardos, esperándose 4000 mas. He aquí ahora los términos de la suspensión de armas que debía durar plasta el dia 9.
Proposición del consejo municipal de Génova al general La Marmora. 1. ° El general La Marmora ocupará con sus tropas la ciudad y las fortificaciones. 2. °
Se concederá una completa amnistía y se respetará la propiedad. 3. ° Se cangearán mutuamente lns prisioneros y rehenes. 4. ° La guardia nacional quedará reducida á la prescripción legal; todas las personas que no pertenezcan á ella entregarán las armas al momento. — (Firmado.)—El general Averzana.—El sindico Frufumo. —En nombre del consejo municipal.
El general La Maimora en presencia del cuerpo consular.
El mismo periódico de donde tomamos lo que antecede agrega lo siguiente:
Entre los pasageros llegados á Marsella por el •llexandcr, se halla Montanelli, último miemhro del gobierno provisional.
Se decia en París como cosa cierta que Génova se babia rendido al fin al general La Marmora.
La Concordia de Turin del 7 decia que se esperaba «n Navara un nuevo cuerpo de 800 austríacos, y que los habitantes se habian sobresaltado al vet tan inesperados refuerzos de tropas estrangeras.
Decíase en Francia, que Mr. Bruck, ministro de comercio austríaco, habia llegado á Turin con el objeto de »»•Rociar un tratado de paz con el rey del Piamonte de •oncieito con los ministros de Francia é Inglatetro. Los *drminospresentados por ámbas partes etan muy modelos. Asegurábase que el enviado austríaco se hallaba d» acuetdo con las dos potencias mediadoras respecto de 1« Usea de conducta que se debia seguir en los asuntos délos Estados Romanos y de Toscana. Los gastos de la guerra debían ser amistosamente arregla los entre el Austria y el Piamonte. Varios miembros del comité de lalaciones estertores habian recibido una comunicación de esta importante noticia anunciándola feliz conclusión de una guerra deplorable.
de los ingenieros se construían baVrleadasf minas y (a» rapet s.
E! rey de Nápnles habia espedido tres decretos estableciendo el presupuesto de 1847 para 1849. Antes del dia 9 no habia habido ningún movimiento militar en Sicilia que tuviese el carácter de decisivo, pero se preparaba el ataque de Catania. Filangieri habia salido el l.° de Junio de Mesina para reunirse con sus tropas que habian marchado con anticipación, y que se decia habian destruido el pueblo de Patti, y volado una torre cerca de Taormina.
Las operaciones del Banco de Inglaterra raan'fie-tan una disminución de efectivo de cerca de 125,000 £. Para los Estados-Unidos habian salido va 92,000 lib. est. y muchas mas por la ocasión próxima. El precio del dinero continuaba bajo en Londres sin variación. Las seguridades públicas habian bajada ligeramente, pero se sostenían bien aun. El comercio habia sentido et perjudicial efecto de la renovación de hostilidades en el Báltico. Las operaciones del Banco de Francia manifestaban una disminución en la existencia, [tero la institución contaba con una cantidad de metales preciosos equivalente á 332 millones contra 437 millones que se hallaban en circulación. La cantidad de papel moneda que circulaba seguía en aumento. La balanza del gobierno aunque habia disminuido, proporcionaba ámplios medios para que continuasen los negocios del país; el comercio de Francia, se esperaba seguiría mejorando.
cien de las medicinas: de manera qc6. éí una shfetmerla modelo ¿onde sus directoras cuidan cóh esmero de esta parte de la humanilad doliente.
Una 8uscricion numero-a favoreée el establecimiento la que siempre signe abierta atin para los recien-Ilegados de Europa, sin que detenga á los directores el temor de un próximo ataque dei vómito; pues solo se proponen facilitar por e-te medio los recursos de una buena curación aun á los mas desvalidos.
Ardua, grande y costosa es la empresa, y mucho inas si se atiende á que solo hace dos años se abrió esta casa ofreciendo sus directores llevar á cabo sh jigantesco proyecto, pues aun les falta mucho que hacer para que queden llenos sus deseo».
Nosotros nos congratulamos de que así sea y ofre cemos nuestro débil apoyo en obsequio de SU3 intereses y los del público á quienes consagran sus tareas y fortuna».
Salud pública.—Insertamos á continuación el movimiento habido en el cementerio general durante la última semana que comenzó en 29 da pasado y terminó en 5 del actual.

Liceo.—La función dramática que tuvo efecto el sábado último llamó una concurrencia bastante numerosa. Compúsose de la comedia en dos actos: Los dua antiguas camaradas (nos parece que tal era su título) y de la pieza en uno; El Gastrónomo sin dinero. La primera pro luccion es de tan poco mérito que no presemó ocasión ninguna de lucirá la señorita y caballeros encargados de su egecucion, los cuales han brillado oirás veces obte niendo muestras de aprobación sumamente lisongeras para ellos. No sucedió lo mismo con la segunda comedia, que es chistosísima y que p-esentó campo vasto donde se distinguiesen los socios facultativos que tenían á su cargo sus diferentes papeles. El protagonista nos hizo reir de todo corazón, pues ademas de haber puesto el autor infinidad de sales ró nicas en su boca, supo in-erpretarlas con acierto. Los espectadores á la conclusión «e retiraron de muy buen humor á sus casas.
El Sr. Miró.—Todos loá periódicos se han ocupado de la próxima partida de este escelente pianista quien debe salir para Europa en compañía de su esposa después de haber hecho una rápida escursion por las princi"ales poblaciones de la Isla, y todos unánimente le han peuido se deje oir por última vez en público en uno de estos dias. La indicación nos paiece muy oportuna, pues nos consta que un gran número de personas desean aplaudir al inteligente artista, y á la bella y eminente aficionada, su esposa. Hay un dicho popular lleno de exactitud, cual es el de que: no se sabe apreciarel bien que se posee si-nó en el momento en que se halla uno próximo á perderle. Por espacio de algunosaños hemos teniJo entre nosotros al señor Miró, quien, es cierto, lia escitado un vivo entusiasmo siempre que ha desplegado sus talentos ariísticos en público; pero con la confianza de que si no le podíamos oir un un dia le oiriamosal siguiente, no es-perimenlábamos el vivo deseo que sentimos hoy que sabemos que le vamos á perder muy pronto; por tanto, creemos que los esposos Miró, para complacer á sus infinitos admiradores, harían muy bien en dar un concierto de despedida; de esta ino o corresponderían dignamente al aprecio universal de que son objeto. El pueblo que tanto los ha obsequiado tiene derecho á disfrutar de sus talemos, aun cuando no s»a sino una vez mas. Espera-ramo», pues, que los deseos públicos quedarán saiisfe-ehos.
El Sr. Corarrubias.— Podemos asegurar que ni los esfuerzos de la prensa, ni el mérito dei señor Oovarru-bias, ni su situación han sido parte para que la compañía de 1). Fernando Martínez le ajuste; y en este abandono se ha dado á nuestro gracioso una prueba de desapercibimiento que le ha decidido á dejar la capital p ira vivir en el campo, por no poder sufragar lo» gastos de su permanencia aqui. Digno era el señor Covarrubias de otra fortuna, y la Habana que recuerda sus triunfo», la Habana apreciadora de su mérito, la Habana en fin, sentirá, estam >s seguros, la suerte adversa de su favorecido.
—Escuela en Regla.—Asi como sentimos de corazón que lleguen casos en que tengamos que llenar el deber amargo de la crítica, vive, vivísimo es el placer que es-perimentamos siembre que hemos de hacer justicia al mérito. Hace dos días nos hallábamos en el vecino pueblo de Regla y nos ocurrió visitar la escuela que allí rejenta el laborioso y entendido profesor don José Alonso Delgado, y podemos asegurar que á nuestro juicio es escelente el método que nos dijo observaba en la enseñanza de los diversos ramos que profesa, asi como es muy recomendable el orden que sigue en la educación religiosa y moral de los alumnos.
Nada ménos esperábamos de los buenos antecedentes del ¡Sr. Delgado á quien el tiempo que cuenta de magisterio coloca en muy buen lugar entre los maestros que tiene la Habana; y el pueblo de Regla donde reside hace ya mas de doce años dedicado al profesorado, es muy acreedor á la felicitación por tenerlo en su seno. Sepan, pues, los padres que hayan confiado sus hijos al Sr. Delgado, que han tenido mucho acierto en la elección de tan distinguido mentor.
Escauriza.—.En el baile que anoche se verificó en este café, nó lité la concurrenc a muy crecida. Atiibuí-moslo á que ya las temporadas de verano comienzan á emprestar á la ciudad la gente, que luego le restituyen en Octubre, aunque con la usura de devolverla gorda, fresca y apta para las diversiones del invierno.
Jr’/ 7? at, *77 .«n 77#» hn nares —kctlniiilurinú n
Parroquias.	-C e -2 ? •S s "5 5	1|	4-S "o	Párvulos idsm.	Total. |
Sagrario		1		o		1	4
Santo-Angel		6	1	6		13
Esniritu-Santo		4	1	5	i	11
San! i-Cristo 		1		2		3
Guadalupe		2	4	7	9	22
Monserrato		7	6	3	2	18
Jesús María		2	8	3	4	17
San Ambrosio y castren- )					
ses	3				....	
Totales		24	22	27	17	90
Según el estado que antecede, verán nuestros lee' tores que han ascendido las defunciones de la última semana á 90, de lasque, 4t> corresponden á laclase blanca y 44 á Ja decolor en cuyo número están incluidos, no tan solo los que fallecen en las feligresías de su residencia, sitió ademas los niños espósitos de la real casa de Maternidad, los de los hospiiales de caridad de San Juan ue Dios, San Francisco de Paula, San Lázaro.*Ca.-a de Beneficencia con todos sus departamentos y demás establecimientos piadosos que existen en esta ciudad y estra-mur-.s, á cuyos lugares concurren aun de lo» pueblos mas remotos de campo los pobres de solemnidad, quieoes acogiéndose á la caridad cristiana ansian el inestimable beneficio de la salud que no pueden proporcionarse por-su estado de indigencia.
—Copiamos de la Aurora de Matanzas:
Cuadros.—Tenemos el gusto de ver confirmada nuestra humilde opinión con respecto al mérito de los que se hallan en la relojería de Mr. Arnold, pues en ellos los inteligentes admiran con entusiasmo los prodigios del arte de Murillo y de Velazquez, á la vez que los profanos contemplan sorprendidos la naturaleza perfecta reflejada en tan bellas pinceladas. Invitamos nuevamente á las perdonas de gusto para que vayan á satisfacer su curiosidad en las producciones de nn artista español.
—Conciertos.—Creemos muy probable que la Sra. Ana Bi-hop y los Sre». Bochsa y Vallellina, vendrán á Matanzas á darnos algunos conciertos demro de dos semanas. Anticipamos esta noticia seguro» deque será recibida con gusto p jr los aficionados al divino arte Je la música.
COMUNICADOS.
Palacios vibrii 24 de 1849.
Según un periódico de Ñapóles, en Palermo se es-haciendo grandes preparativos de guerra. El ejército siciliano constaba de 49,000 hombres; en Palermo •* habia establecido una fundición de cañones y el puerto se hallaba defendido por piezas de artillería france-•as de grueso calibre« El generel Mieroslawski mandaba al Valle de Catania. El general Trobriand habia si-Msbndf mariscal 4? SwiUa- Continuábase fprfift-®*n«o lo* alrededores de Palermo, y bajo la dirección
El Buen Tono Habanero. — Estimulados por un comunicado que en la ú tima semana se nos remitió acerca de esta peluquería y perfumada, nos decidimos á visitarla, y encontramos que todo loque decia el señor comuni cante es cierto ciertísimo. El Buen Tono Haban-ro en cierra un con ¡un o de novedades en materia de perfume ria, que pueden satisfacer aun la mas delicada exijencia.
Jabones, aceites y perfumes, encuéntranse allí de todos géneros y autores, y esta abundancia unida á la perfección con que se hac»n los postizos, y al gusto con que pe'ina el hábil Mr. Julien, hacen que recomendemos eficazmente al Buen Tono, cuyo salones por demás bello y eleganie.
—Quinta dtlBey.—Invitados por los señores directores de esta casa de salud, hemos tenido el gusto de vi sitarla y examinar los adelantas y mejoras que se le han hecho, proporcionándonos así el placer devolvernos á ocupar de ella, como siempre lo hacemos en obsequio de aquellas empresas que á fuerza de trabajos y sacrificios se llevan á cabo.
En la quinta del Rey todo es digno del ilustre público á quien se dedica: su» departamentos son grandiosos, y el aseo, la abundancia, y si se qu;ere el lujo, se respira en todos ellos. Rodeado este hermoso lugar de jardines y fuentes es una verdadera quinte donde á la par se disfruta de comodidad y del encanto que por su situación topográfica ofrece, dominando los llanos que la circundan engalanados con la eterna primavera con que los favorece la naturaleza.
Nada faltaba en esta casa de salud para atender á las necesidades de sit3 huéspedes: el salón destinado para las operaciones quirúrgicas, encierra cuantos útiles son necesarios paralas mra difíciles y complicadas: el departamento hidropático, próximoásu conclusión, ofrecerá toda clase de baños, duchas, irrigación, inmersión &n., el botiquín surtido con esmero y el servicio interior brindan á los enfermos ¡a comodidad que inspiranla confianza de una buena asistencia, y tal vez cual pudiera tenerse en su propia casa.
Pero no contentos I03 Sres. directores con todas las ventajas que reúnen en su oasa de salud, y queriendo ponerla al nivel de las mas adelantadas de Europa, proyectan nuevas mejoras que para llevarlas á cabo necesitan invertir gruesas sumas y un con-tante trabajo. Des de luego procederán á la erección de un nuevo departamento para los atacados del vómito, que al igual de los demás, tendrá cuanto sea necesario: según el plano que hemos examinado será de bastante esten9Íon,solidéz y ventilación, dándole el frente al pintoresco panorama que presenta la reformada población de Jesús del Monte.
Pero aun hay mas: el lugar destinado para la gente de color, enteramente separado de las otras habitaciones, es un cuadro perfe,cto de 40 varas, y está dividido en salones ámplios y ventilados, para la separación de sexos y enfermedades que puedan propagarse, habiendo contado hasta 50 camas de hierto con sus lienzos, sábanas y almohadas, de las cuales las hay firmes y de resortes para contener ea ellas á los delirantes y para operar á los necesitados. Tiene este departamento su gracioso jardín con baño cubierto en el centro, su cocina,
todo 9j¡ jofvjcjo interior y sus asistentes y vigilantes	„„_____
constituidos en el mismo para «1 orden, asso y aplica- realidad “de la nada y tirio
Un acontecimiento verdaderamente sensible ha tenido 1 u ga i en este pueblo el 22 dei presente mes en que vimos bajar al sepulcro, después de largos dia» de padecimiento, sin que pudieran arrebatarlo de los brazos de la muerte los eficac s esfri-rzos de acreditados facultativos, al Sr. D. Pedro de Torres, antiguo capitán pedáneo de este partido, y actual que lo era del de San Diego de los Baño».
Este buen patricio deja una memoria indeleble entre nosotros y en muchos pueblos de la Isla al recibir tan infausta nueva, sin duda que deplorarán su pérdida y su recuerdo les atrancará mas de una lágrima, pues consagrado esclusivamente al servicio público desde el año 1824 hasta el presente de 1849 en que la muerte o ha arrancado de nuestro seno, se ha dist nguido siempre por su integridad, celo y rectitud en el desempeño de su deber.
Permítasenos pues, liac-r una ligera reseña de los pueblos en que ha ejercido las funciones de juez y de los méritos que en ellos ha contraido, sirviendo infatigable á la causa del orden y tranquilidad pública; pata que no pasen desapercibidos sus esfuerzos en pro de las poblaciones cuya gu urda le encomendara el Superior Gobierno: y las negras sombras del olvido no borren la rae-muria de ellos.
En primer lugar diremo», que en 1824 empezó su carrera de pedáneo, como teniente en el pueblo de Regla y en er subsecuente de 1825, el Escmo. Sr. D. Dionisio Vives, sari-fecho de sus servicios y circunstancias le promovió á Oapit.n interino del mismo, di-tinguiéndose en aquella época con una acción recomendable y de valor, piros solo intentó aprehender al famoso bandido Tomás Hernández, y éste le opu»o una resistencia tenaz hiriéndole de tal suerte, que le privó de los dedos de ambas manos, dejándolo por muerto. Allí continuo en el mismo empleo hasta 1827, en que fué nombrado para desempeñar las capitanías de este partido y San Diego de los Baños, ámbos unidos entonces.
En el inmediato de 28 ocupó la de Santa Cruz de los Pino»; y á poco de haber tomado posesión de ella, el Sr. Teniente gobernador de la Nueva Filipina, O. J, sé Aguilar, enterado de las relevante» cualidades que con-cutrian en él, pidió al Escmo. Sr. Capitán general lo trasladase á Guane, interinamente por un tiempo limitado, porque,necesitaba allí de un hombre de su temple; en efecto, pasó á aquel punto, y luego que hubo llenado su misión; regresó otra vez á San a Cruz de los Pinos, donde permaneció hasta 1835; é incansable en todo aquel tiempo en la persecución de malhechores y dando frecuentes batidas álos palenque? de cimarrones en las serranías captóse ti am i de SU3 vecinos y la confianza de as superiores Autoridades, pues que con una intrepidez v valor á toda prueba los acosaba sin cesar.
En seguida pasó á los Quemados, donde como en ios anteriores punto», mereció ia confianza del Gobierno y el aprecia de sus gobernados, y mas luego á Puentes Grandes; y en aquellas circunstancias le confirió facultad el Escmo. Sr. Capitán general D. Joaquín de Kzpeleta, para la persecución de foragidns y negros apalencados en todas direcciones por los buenos antecedentes é informes que de él tenia.
En 1844 volvió á ser nombrado segunda vez para esta capitanía de los Palacios, permaneciendo en ella hasta 1847, en que pasó á San Diego de los Baños, falleciendo, como hemos dicho ántes en el desempeño de de ella.
De aquí ce duduce que la mayor parte de sus dias los ha consagrado al servicio del pais y del Estado, y que por consiguiente es digno de que se le tribute una ovación á su memoria y que deploramos su desgracia.
A los se entay nueve años, tres meses y trts dias de su edad nos ha abandonado; y al ir á reposar en el Seno de la tumba fria. este pueblo ha dado un público testimonio de su dolor y de las simpatías que le inspiraba. El acto de su entierro fué solemne.
La cruz de la Parroquia con el señ ir Cura y numeroso acompañamiento, fueron á buscar el cadáver á la casa mortuoria y desde ella al templo le condujeron en hombros cuatro de sus amigos, individuos respetables de esta población, y en él se hicieron con toda solemnidad, las exequias por su alma: concluidas éstas, fué colocado el atahud en un decente carruaje y conducido á la última morada, seguido del cortejo fúnebre á pié. Allí le dirigió nnestio digno señar Cura el último responso, y uno de los señores concurrentes leyó el siguiente discurso:
SEÑORES.
“Conmovido profundamente á la vista del triste cuadro que contemplamos, me siento impulsado á derramar una lágrima sobre la tumba del hombre justo y á reseñar, aunque lijeramente sus virtudes, agolpándose multitud de ideas en mi imaginación en este instante, acerca de la humana flaqueza y de la nada del hombre. A-qui contemplo, señores, que la vida es, cual una sombra fugaz y pasagera, cual un luminoso meteoro que brilla por un momento en el espacio, dejando tras sí soto un imperceptible rastro; que toda la pompa mundanal, el oro, la grandeza y el poder, no son mas que ensueflos de D estravjada fantasía y que solo existe «ea terrible
¡ La cuchilla inexorable de la Parca nó resp^t'i belo-**, juventud, honores, riquezas, poderío y magesfed; para ella Son iguales, el magnate, y el mendigo, el noble y el plebeyo* el siervo y el señ .r;_
El hombre es un misero reptil confundido con el polvo de la tierra y si hoy le ventor levantar erguida la cerviz, mañana con el cuello inclinado sobre el pecho, nos da un testimonio irrefragable de nuestra mezquindad é impotencia. Ese que ahora veis pálido cadáver, cuerpo inanimado y frío, no ha mucha que gozaba de las facultades de la vida y que vigoroso y fcon »alud se paseaba entre nosotros. ¡Véd le ya, transformado en el mismo principio de que fué sacado; y la tierra misma que le vi á cubrir, dentro de algún tiempo, ni aun darnos señales podrá de que existió. . . . !—Pero, vengamos al objeto que nos hemos propuesto y abandonemos estas reflexiones que mas acibaran el corazón.
Ya no existe el padre cariñoso, el buen esposo, el sincero amigo, el juez recto y justiciero, el hombre benéfico! Su vida ha sido un dechado de virtudes, ya como funcionario público, ya cotno simple particular. Dígalo •i no este partido, que por muchos anos disftutó de! bt-neficio de su mando, dígalo San Diego de los Baños y díganlo, en fin, tantos otros lugares en que, como pedáneo, siempre hermanó la equidad á la justicia. Escúchese ta voz de los hombres honrados y solo elogios saldrán de sus labios, despreciándose el sordo murmurar de los perversos, poique esos nunca conocieron ni respetaron la virtud.
Exacto en el cumplimiento de su deber, celoso en el bien de los pueblos que estuvieran bajo su vigilancia y cuidado, no perdonaba medios de corresponder dignamente al sagrado depósito que se hiciera en sus mano». Como hombre particular, y en cuanto á ia vida privada, era amable, atento, cariñoso con todos los que á él s« acercaban y caritativo y humano. La mendicidad, en cuanto se lo permitían sus facultades, halló siempre en él un amparo y consuelo á sus males.
¿Noes pues.digno de nuestro llanto ese respetable anciano, que va á desaparecer por toda una eternidad de nuestra vistal No debemos depositar una lágrima sobre su tumbal—Sí, lloremos pérdida tan irreparable para toda su desolada familia y para nosotros, rogando al Eterno por la salvación de su alma. . . . ! ¡Que la tierra 1« sea Jeve!
Esta ha sido la manera con que se han tributado los últimos respetos y homenajes al por tantos títulos recomendable capitán pedáneo D. Pedro de Torres; y ¡quiera el cíelo haberle destinado, en premio á 9us virtudes, ia eterna minsionde los justos.' Estos los votos son de un cotazon que leerá afecto y que mezcla su llanto con ei de su acongojada familia.—Un amigo.

POESIA.
Al Escmo. é lllmo. Sr. D. Francisco Fláx y Solans
Pastor en cuya imagen se refleja Dei que es rey de los reyes,
Toda su luz y sus sagradas leyes;
¿Te vas y aquí te dejas Tu rebaño de cándidas ovejas?
¡Oh!! vuelve á ellas tus ojos Donde beben la fó y la venturanza,
Y	sin dures enojos Tu báculo les muestre albo camino Por sendero de fé y alma esperanza Que las conduzca hácia el Edén divino.
Así clamaba yo, cuando creía Que tu mísero -aprisco,
Sin su Pastor quizá se quedaría.
¡ Ay del dolor en el yermado risco!
Mas no, purificado Tú,el esplendor desdeña»
Y	aquí te quedas con tu pueblo amado Que de su salvación ve en ti la enseña.
Aquí te quedas; sí, voces sonoras Himnos levantarán á tu memoria.
Porque la fé de que en tu pecho morae Basta á salvar las almas pecadoras.
Que es espléndido faro de su gloria.
Una oveja sensible.
PARTE RfOIOHIfA.
VENTAíS i) K Kíi\<;A8.
SE VENDE la casa alta sita atl i ea la calle de los Ja toa ni n. 15, laque oors»»»«eomoiiJadcsé nmediacior» ai ect.nsuido convento de San Francisco es á proposito p»ra un escritorio, casa do comercie ó una números familia, nena nsja do agu -, pozo, aljibe, varios a1 ni »cenesespaciosos, entresuelos, &e. Darin razón, »*•, U caü». de. t • R*im n 153.
, vende en venta real, terreno propio libre de sr*a-vamen, una hermosa casa y jardín conocido por el dv la ''ierra, oompuesto de 8 so.ares, »miado en U cali» de anta Rostía ea Carraguao n 2: tiene canarias da immpoatería para el rie-» 40» tasado en 13631$ 5J rs. En iacA'lode Dragón s esnramu--os n 61, tratarán de su ajuste.	1
Uiíh cana de man portería y t*jt sita en Gama* b.icca U cual hice esquina hí ia la calle Real y en el callejón ie Beguer, tiene 8 cuartos de alguna capacidad, sala, su comedor con persianas nuevas, espaciosa cochera y caballeriza para 3 best as, con pozo poiable, cocina y patio r*»gular, siendo su precio fijo quince onzas de oro a! coma lo por lo* 4 m -4es que dure 'a temporada de barios, en la calle de las A limas 1. 4, impondrán.
Se vende sin intervención de corredor, una ca*a
dunda en un buon pumo de esta ciudad: infirmaran de los pormenores en ia calle de ''an Ignacio n« 2*».
Se vende la casa calle del Asentí*t 11. 295 barrio’ de Jesús María, de manipostería, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y dos alt09, por su ajuste: en la m¡9ma impondrán.	1
Se vende una estancia situada en el Husillo dis tante una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de 4 ca ballenas de tierra inmejorable, cercada de piedra, con negrea y animales ó *in ellos, en precio muy equitativo: impondrán, en la calle de tne Animas n. ?9, estramuro*.	2
Para realiza« una testamentaria se vende la casa la casa calle de Ciuazao n. 18: en la de Jesús María al n-87, darán razón.	2
Se vende realmente en 7500$, 6 en pacto en 6000 la casa n. 60 calle del Inquisidor: informarán, en la bodega de fciesqiiina de Tejas.	2
se vende una casita de manipostería y teja, con cuartos y iodos sus menesteres, % 3 cuadras de ia plan de Vapor y á dos de U iglesia He .‘¿un iVicolaf; produce 14$ de alquiier, y pusde darse en 1400$ librea »»ara ®1 vendedor: en ia sastrería que está bajóla casan. 21, calle del Teniente-Rey darán raz^n.	2
Se vendo <1 alambique de la calzada de Vives número 62 c -n la finca o sin ella por no poderlo asistir su dueño por fdta de salud, y el fabricante de este miemo se compromete á ensoñar el oficio al que lo comprare, ó bien quedarse á salario según los traios qu tuvieren.	2
Se vende la casa del jardín del Tulipán en el Cerro, acabada de construir, con 6 cuartos, baño y servidumbre. En la misma darán ranzón.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negritos de arabos sexos, el varón
de 12año3, y prouio pi-a cuanto quieran aplicarlo, por su mucha viveza, y la hembra de 6 añ<»s, también sumamente dispuesta: calle de San Nicolás n. ¡60, entre ia Estrella y la Ma-loja.	1 .
Se vende ana negra jóven y de buena presencia, sana y 9'm tachas, con principios de batea y servicial á la mano, en 450$ libres p^ra ol vendedor: calle de la Obrapía n. $5, darán razón	I
Se venden2 mulatas de bonita presencia, generales en el servicio de mano y limpieza de c sa. y mas que regulares costureras, en 400$ Ubres cada una, jóvenes, sanas y sin tachas: u.n mulatico de pelo de i3 a 14 años, propio para lo
3ue quieran aplicarlo: un negro general zapatero de hombre y e muger de los r.ias largos én su oficio* ¿ negras costureras, una de el as lava y plancns: dos negras recien paridas propias para crianderas y se venden con los hijos ó *>in ello?; y 6 negras jóvenes de campo unas con otras á 40C$ por ser de muy buena presenc a: calle de Santa Bárbara n. 3. se verán y trata-án.	1
Se vende una negrita de 5 á 6 afío.«, de muy bonita ílgurn: calle nueva de Sa 1 Isidro n. 5.	1
.Se vende una negra como de 30 afío«, escelente lavandera, ufan fiadora y cocinera, ágil j aracu&nt» quieran aplicarla: calle de Bern za n. 100
Se’vendr n 11 negrito Ue 10 á 11 níios, mu v humilde, ágil y á propósito para cu ilquier oficio qu« lo destinen: en la misma casa tratarán de su ajuste: calle del Sol n. 33.	1
Se vende 1111 negrito de edad de 6 eño>¡. muy Inteligente; y otro de 11 meses: calle de S. Ignacio n. 53.	2
Se vende tina negracrioll 1 6se alquila, escelente para el manejo do niños y el asoo de una cas*», regular lavandera, planchadora y cocinera, entiende de costura, sana y sin tacha«, en 550$ libres y se alquila an 10$ al me?', c 11« del Empedralo n. 78.	2
.Se vende un negro criollo como de 30 hQos, de o-ficio cáleselo, zaonteru de muger y regular cocinen»; sano y Bin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle cerrada de Sania Claro n. 26	3
HABANA 8 DE MAYO. Aleccione« astronómicas.— Sale el sol á las 5 h 27’ de la mañatia—Se pone á las 6 h. 33 de la farde.
Parada los cuerpos de Ih guarnición.—Gefe de día el lenicute coronel D. Matías Lttamendi.
De semana—Escribano, D. Francisco de Castro. Facultativos—-En la Habana. Ores. I). Eduardo La-lauri y D. Gonzalo Jorrin.
Idem en ios barrios d>* Guadalupe y Penal ver.—
Ldos 0. Francisco de Paula Zuza y D. Pedro Galis y Me-neudez*
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. L). Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
Idem en los barrios de Colon y.San Lázaro.—Ldos-D. Joaquín Larrua y 1). Francisco Muecea.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—Fj Sr. D. Jultar« Alfonso.
l)e Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Domingo de Sterling Ileredia.
Diputadas decidera.—Las Sraa. marquesa de la Real Proclamac on y doña Pilar Chacón de Justiuiani.
Médico.— El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abanto—Diputados en el. presente mes.-Mercado de Cristina.— El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.— En el de SantoCristo. El Sr. D. Manuel González dei Valle.. — EneI de Tacan.—El Sr. I). Francisco Valdeay BIerrera.—En el rastro de panado mayor.—El Sr. D- Fernando de Peralta.— En el rastro de ganado menor.—E Escmo. Sr. Coudede O-Reilly.
Inspector de actas—El Sr. D. José Antonio de Galar-raga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus «n la casa del capitán del barrio de Colon y ma nana á lamisma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen los cairos las de la« calles
de N á S. ____ _ ___________________
~ OBSERVACIONES DEL DIA 6.
BAROMETRO.
A la8 7 de la mañana.....3ü pu!g. 1 déc.
A las 7 de la tarde...... 30 Ptilg 1 déc-
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ 26
A las 7 de la tarde............. 27
REAUMUR.
A las 7	de a mañana................   21	00
A las 7	de la tarde.................   22	00
FARENHEIT
A las 7	de la mañana.................  73	00
A las 7	de la laide................... 80	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 54	00
A las 7 de si tarde...........7..... 50	00
LIA 7
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg. 0 déc. 7 cén.
A las 7 de la farde.......30 pulg. 0 ¿éa. 3 cent
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 25	15
A las 7 de la tarde................ 27 15
REAUMTJR.
Alas 7 de la mañana................ 20	30
A las 7 de la tarde.....••......... 21 00
FARENHEI .
A las 7 de la mañana............... 78 00
A las7 déla tarde.................. 82 00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana...*.......... 04	00
A las“7 de la tarde................ 50	00
3 ce 0 ce
00
00
DE ANIMALES
Se vende nn caballo moro de 7 cuartns, «ano y sin
resab'os, por su ajiute: en esta imprenta impondrán. 1 ¡ Sejvende en 5 onzas de oro, un caballón nevo, muy fino, voluntara y sin resabios: en ci piso alto de iacasa, ca le de Cuban. 55,	impondrán.	1
>e vende un caballo de silla nuevo y sin resabio ni lesión: en ia calle del Palomor, ú'tima cuadra para el hospital 11.124.	U
Por no necesitarla su dueño se vende una e-celen« te muía completamente sana y sin resabios, maestra de volan. te. En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 4
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín de medionso muy bien tratado, propio para el uso diano de 'a ciudad ó el campo, por su ajuste, se puede ver en la calle de Suarcz barrio de Je.^us María n. 84.	3
Se vende por no necesitarlo su dueño, un quitrín muy tuerte para» ! campo ó alquiler, se da eti ei íntimo precio de 4 onzas: ei portero de esti ¡inórenla, impondrá. 3
Se vende un quitrín muy bien tratólo y cómodo por las dimensiones de su caja: también una sillería casi nuevaUe caoba. Todo podrá verse de 6 á 9 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde. En la calle de Cuba frente al n. 149.	5
i or aumentarse su dueño se vende con equidad nn quitrín de medso u*o, en muy buen estad»», y dos esceientes caballos volameros, uno de ellos de 7 cuartis de alzad «: tamben se vedden completos los arreos de! carruaje y h »biliticion de u t calesero: en la cal e del Prado ó alameda de Isabel Segunda n. 53, darán razo •	G
Km Ih ca'lu Real de la Salud n. 17, se encuentra un surtido completo de carruajes vestidos de gró de los colóles mjs elegantes y trabajados ron la mayor solidez y finura, respondiéndose de ellos por un año: los precio? son tan equitativos qun pue ie a egurarse al que los solicitase que saldrá con carril je.	G
DE ALHAJAS MUBBLES&c.
Fe venden dos escelentes bombas de incendio, pero
fíCtamente construidas en una de las mejores fabricas de In-g'atorra, ámbas surtidas con tolas las piezas necesarias pars
su hibilitacmn y sus correspondientes mangueras trabajadas
con toda perfección: en una pueden trabajar hasta 20 hombre?, y en la otra de 2 hasta 4: impondrán, en ei muelle de vapore-del trafico de Regla, ó en casa de los Sre3. Lauto» y Tolma calle de San Ignacio ti. 90J.	\
Habiéndose concluido la realización de la antigua y acre litada loe ría de Melizer, se venden ó se alquilan las casas números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquina á la de San Ignacio.	/
TABLAZON DE CEDRO.—Desde el lúiies 7 del corriente se encuentra en la calle del Blanco n. 39, una parti-da de las clases de cinta, tillados, ordinarios y tablón de 2, 2| á 3 pulge. toda canteada 18 pulga.—En la misma se reciben’órdenes para cumquier pedido que se haga por gratule que sea, tanto de las dichas ciases como de t rantería, alfardas &c. á p ecios sumarn nte módicos. También se venden y se hacen contratos de paquetes de tibliilr.s para cajones de tabacos El aserrío es inmejorable como puede yerse.	3
Se vende un piano ingles propio para |apren der, de buenas voces, por no necesitarlo su dueño, y sedara con muchísima equ dad: calle de Compostela n. 101.	2
DIPORI'AHT£.—Se vende una escelente máqui-de vapor de la potencia de doce caballos, recien llegada, con su paila construida en la fabrica de Derosene y Caiiz, de lo mejor que ha venido á esta Isla. Se dará en proporción por no serla ya útil á bu dueño: impondrá el Sr. Director de la Ea-cúeia de maquinaria ze San Felipe.	3
OCIEDAD de minas de la Habana.—El domingo 13 del corriente celebra junta general en la casa núm. 12, calle de la Amargura, para darse cuenta á loa Sres. socios dei rendimiento del primer cargamento enviado á Inglaterra, y de acordar los medios de continuar la esplotacion, o de liquidar a e upresa. Habana 7 de Mayo de 1849 —A. Bachiller, secretario.	*
MAESTRANZA de Artillería.— Junti particular
económica.—ExLtiend > sobre 23 quintales de hierro vi. jo, 250 ídem de leña y 400 idem de madera en costaneras, sin a-plic eion al servicio, se anuncia al público su venta, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan presentarla.-en este establecimiento de once á una del día en los de trabajo hasta el 15 del mes actual, en cuyo dia se adjudicará la venta a! que mas ventajas ofrezca Habana 7 de Mayo de 1349.—Pns iliano de Vera, secretario.	*
PRECIO del pan en la semana que principia el
dia 7 del corriente, según la3 papeletas de losduerosde panaderías, pasadas á la escribanía del Escmo- Ayuntamiento. D. José Novell, dueño de las panaderías Nuevo Recreo, y Reforma del Brazo fuerte, calzada de San Lázaro, n. 96, y calle de O-Reilly número 111, o-frece dar 24 onzas de pan cocido por un real sencido 24 D. José Brü, panadería de la Rosa, calle del Campa-anario-viejo núm. 98, °0onza? por un real en la
puerta y 14 en los establecimientos...........20 y 14
D. José Millet, en la calzada del Monte n. 314, 10
onzaa por un real sencillo. ................... lo
D. Tomas Cardona, pan derla los tres Reyes, calzada del Monte n. 481, 20 onzas por un real sencilla cq 1® puerta Je ?u w* y lfi «nía* casa» publicas 20 y 16 Habana y Mayo 5 da 1849.—Francisco da Caatro.
COMPRAS
V,3 * ShAP ?,S/—Se comPr»'' e» !• tlend. ae ropae! ASIA, calle de la Habana eeqmnaá la de I» Lam, parilla.	j
En la calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran torta clase de libros usados, nuevo, y en grandes y pequeñas partidas.	6
Se solicita comprar un negro calesero, sano y sin tacnas: calzada de la Reina n 74.	2
Se desea comprar uu negro calesero de nna y dos bestias y que sepa de zapatero de muger, jóven, sano y sin ta-chas: pueblo de Regia almacén de mieles de D. Francisco Or-doñez, impondrán.	j
AL^ÜÍLElTliS:	'
Se alquila una escelente criandera, de buena y abundante leche, sin cria y muy humilde: calle de la Rema numero 108.	j
Se alquila una posesión alta interior, mny capaz y fresca, en buen punto de eara ciudad: darán razón, en la calle de Composiel» n. 150.	j
Se solicita alquilar un carruaje decente para ir A !os baños de mar: calle de ia Obrapfa n. 71: en ia miam.se alquila un negro cocinero.
Se alquila nn uegro cocinero regalar y de baena
conducta: calle de Escobar n. 14S, equina ala de San Jo»¿ Se alquila uu negro como de 18 afios, buen cocinero y muy agil para el servicio de una casa y fiel: calle de! Re-yo n. 30, impondrán.	j
Se alquilan por la temporada dos casasen la tí. ila de Guanabac a calle de Ralo-branco frente i la loma de !■ Cucaracha, aou muy alegre», tienen sa a, comedor y aproen to, 3 cuartos, cocina, pozo con agua poiable, caballeril- y r„. lo lo demás Decenario, en dicha villa y la misma calle, esquina á la de las Animas, casa donde vive la parda Beten Al-varez, están las llaveay tratarán de auejust».	2
Jíu 18 calle de Riela 6 de la Muralla se alquila la casa n. 12, entre la de Cuba y Aguiar, propia para ce siquier clase de eetablecimiemo por tener 6 puertee en su frente: tara-bien se elquua dividid* en 2 6 3 establecimiento., según convento! darán razón, sn la tienda de paños de Herrería» 6 en c«a del E~mo. 8r. D. Jecuto GorSs, cal!, díí Sbmj« ¡J