GACETA
LA HABANA.
StlSit tVSiXAl 11
NUM. 1. o

Mártes 2 de Enero de 1849.—San Marcelino, niño, (j^3* Abreme los tribunales,-—Circular en el Espíritu-Santo.
PAG. I.«8
HABANA 1." DE ENERO DE 1849.
¡amos principio á nuestras tareas periodísticas en el año de 1849, tributando á la Divina Providencia las mas señaladas demostraciones de gratitud, porque nos ha dispensada su infinita bondad dejándonos llegar hasta aquí con toda felicidad. Cumple á nuestro deber ocuparnos en seguida de la relación de todo lo que hemos presenciado en el año que acaba de transcurrir, sirviéndonos para ello de los datos y noticias que hemos podido adquirir, dándoles la debida coordinación, según nuestra escasa inteligencia, y contando sobre todo con la indulgencia de nuestros suscritores. En este trabajo no esperen encontrar los primores de una vasta erudición, ni descripciones de grandes y ruidosos acontecimientos. Nuestra pacífica marcha, nuestra tranquilidad , nos han puesto, gracias al Todo Poderoso, fuera del alcance de esos desastres y penurias á que se han visto entregadas muchas ciudades del antiguo y nuevo Mundo, en las que han querido ensayarse teorías peligrosas, sistemas irrealizables, y cuyas tendencias son las de derrocar el orden social, envolver el mundo entero en el caos, y hacer verter á torrentes la sangre humana por aquellos que alucinados é instigados por almas pervertidas , han abrazado sus planes para esterminio de sus semejantes.
La Isla de Cuba, reposando á la sombra de una sabia administración, no ha presenciado por dicha suya ninguna clase de horrores, ninguno de esos tremendos sucesos que pudieran perturbar la marcha progresiva en los adelantos de su riqueza material; y esto débese seguramente á las leyes protectoras con que ha sido gobernada, á esas benéficas leyes dictadas con solícito y nunca interrumpido esmero, por todos los augustos Monarcas, desde que la magnánima Isabel I hizo ondear en sus risueñas costas el hermoso pabellón de Castilla, hasta la Segunda, que, heredera del nombre y las virtudes de la Católica Reina. se afana cubriendo con su manto maternal á los habitantes del suelo Cubano. Débelo también á la sensatez y buen juicio de la inmensa mayoría, que llena de lealtad y verdadero patriotismo presta obediencia , y ofrece al Gobierno su cooperación , su influjo y sus riquezas para el afianzamiento del orden, paz y tranquilidad de esta parte preciosa de la Monarquía Española. Nuestros lectores han visto estas muestras de cordura, de patriotismo y lealtad, cada vez que se ha presentado ocasión de manifestarlas, y no ha mucho tiempo que las columnas de nuestro periódico se han ocupado con multitud de es-posiciones en que los habitantes de todos los pueblos de la Isla se han dirigido al Gobierno, ofreciéndole sus intereses y personas en obsequio de tan sagrados objetos. A fines del pasado año hemos presenciado un triste acontecimiento , que pudo ser funesto para nosotros, privándonos de un Gefe querido y respetado, que ha sabido en el corto período de su mando captarse la simpatía general, pues están al alcance de todos su decisión y su interes por la prosperidad y dicha de este suelo.
Empero la Divina Providencia ha oido y apreciado los votos de una población entera y las consoladoras esperanzas que abrigamos, cuando dimos cuenta del desgraciado suceso ocurrido al Escmo. Sr. Conde de Al-coy no han sido defraudadas. Gracias al Omnipotente, que siempre acoje con benignidad las súplicas puras y sinceras, la mejoría de tan ilustre como benemérito Gefe ha sido progresiva, según habrán visto nuestros lectores en los partes que constantemente hemos publicado, y que omitiremos en lo sucesivo, por tocar casi ya á su completo restablecimiento.
En efecto, nosotros sentimos que débil nuestra pluma no pueda trazar con colores tan vivos como merecen, todos los actos apreciabilisimos con que el Gobierno ha señalado en el año que acaba de espirar, su incansable solicitud por el bien público; cábenos pues la dicha de ser el vehículo que las trasmita á la generalidad, haciendo que no queden ignorados mas de un hecho que algún dia habrán de ocupar un lugar distinguido en la brillante historia de nuestro pri mer Gefe.
Mil son , sí, las maneras con que el Es-celentísimo señor Conde de Alcoy ha manifestado la particular inteligencia, el fino tacto y recto juicio de que se halla altamente dotado para desempeñar la administración de esta Isla, difícil y espinosa como tiene que ser, atendida la complicación de los intereses, la vasta población y otra multitud de circunstancias, que ponen á prueba el talento y la discreción del que la tiene á su cargo. Ayer ha finalizado el primer año de su Gobierno y casi por dias pudieran contarse los beneficios que la Isla entera ha reportado. Y como quiera que la prensa periódica tiene el deber de hacer notorias cuantas acciones sean dignas de aprecio y consideración, nosotros del mejor grado cumplimos el presente, así para su constancia como para esoítav de este modo el público agradeci-uiiénto.
Incansable el Escmo. Sr. Conde de Alcoy se le ha visto desde el instante de su advenimiento al mando, contribuir el primero á cuantos objetos han tenido relación con el bien de sus gobernados; y como Juez la justicia se encuentra en él perfecta y equitativamente administrada.
Y no se crea que la Capital y sus cerca-
as son las solas que gozan de la felicidad
de su administración. Nó, cuando en parti-
desarrollemos el gran cuadro de sus disposiciones, veremos que los pueblos mas recónditos y apartados le merecen la misma paternal solicitud: sus ojos están siempre sobre la h!a entera, y la mayor prueba es que por donde quiera se ven mejoras que hacen palpar la benéfica influencia de tan digno Gobernante.
¿Y cuál es, preguntamos nosotros, la obligación de un pueblo culto é ilustrado, cuando se encuentra regido de manera que nada le falte , y que su bien sea siempre el anhelo, el afan de su Patrono? Nosotros creemos que está justificada la ansiedad con que el pueblo habanero se interesa por el pronto restablecimiento de un Gefe que tanto se ha hecho querer, y aun afirmamos sinceramente , que los Cubanos todos á una voz convendrán en que un reconocimiento sin límites es el deber principal hácia aquel que vemos sacrificarse por nuestra felicidad y reposo.
Bajo estas consideraciones vamos á ocuparnos de los puntos mas importantes de nuestra riqueza y sabia administración.
INDUSTRIA AGRICOLA Y MANUFACTURERA.
Si favorable fue el año de 47 para nuestra agricultura no lo ha sido ménos el que acaba de espirar. La atmósfera con muy pocas escepciones ha secundado los esfuerzos del agricultor quien .ha tenido la satisfacción de ver coronados sus afanes con una abundantísima cosecha. Los rendimientos de los ingenios han sido considerables, y si el producto de las ventas no ha ascendido á tanto como se esperaba, atribúyase semejante circunstancia al influjo de los acontecimientos políticos de Europa que ocasionaron una baja en los precios del azúcar y de los demas frutos de esportacion, y no á la falta de celo por parte de los cultivadores. Pero separándonos ahora de este particular respecto del cual nos ocuparemos en el correspondiente lugar, examinemos las mejoras que ha recibido nuestra agricultura y las que se halla próxima á recibir.
Bien sabido es lo mucho que influye la rutina en las prácticas agrícolas; el labrador se inclina siempre á hacer lo mismo que ha visto él hacer á los demas, sobre todo en ia isla de Cuba donde la falta de instrucción necesaria, le impide ponerse al corriente de los descubrimientos y mejoras introducidas en otros puntos. Naturalmente desconfiado y dominado por una preocupación tan común aquí como en la misma Europa donde el arte de cultivar los terrenos sufre diariamente nuevas alteraciones, preocupación que consiste en creer que solo los que se dedican á la elaboración del suelo deben estar al cabo de las prácticas mas convenientes á los vegetales que han de crecer en él, no dá crédito á las palabras de los hombres de la ciencia que publican el fruto de sus esperimentos. Ellos no conciben como desde el fondo de un gabinete se pueden designar las operaciones y métodos de cultivo mas adecuados á ciertas pintas, y dicen con la mas profunda convicción, que no es manejando la pluma como se aprende el modo de obtener buenas cosechas, y sí manejando la piocha ó el arado.
Convencida la Real Junta de Fomento de la necesidad de destruir semejantes preocupaciones ha resuelto el establecimiento de una Hacienda Modelo en que nuestros agricultores puedan ver prácticamente las ventajas que trae consigo la aplicación de los principios de la ciencia al cultivo de nuestros principales frutos. ¿Necesitamos manifestar aquí las consecuencias favorables y por consiguiente la importancia de esta medida? No lo creemos, porque á nadie se le oculta quo nuestra agricultura se halla todavía poco adelantada y que las abundantes cosechas que recogemos, no son debidas esclusiva-mente á nuestros esfuerzos sino también á la feracidad de los terrenos vírgenes de Cuba que no necesitan aun de los auxilios del hombre para producir; pero esta fecundidad se agotará con el tiempo, como se ha principiado ya á notar y como lo prueban las frecuentes demoliciones de ingenios y cafetales cuyos terrenos han sido privados de sus facultades vegetativas por haberse exigido siempre de ellos los mismos productos, y entonces no habrá mas remedio que recurrir á los recursos artificiales que hasta ahora hemos desdeñado y que apénas conoceremos, si no procuramos ántes estudiarlos. Hé aquí uno de ios motivos principales que ha hecho adoptar á la Real Junta de Fomento el proyecto con tanto calor, porque compuesta de individuos realmente ilustrados á cuyo frente tan dignamente se halla el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, no podia ménos de comprender los inmensos beneficios que la plantificación de una Hacienda Modelo ha de ocasionar á la Isla.
Pero no es solamente el cultivo de las plantas que producen nuestros principales frutos el que se ha de estudiar en ese establecimiento. Otros muchos ramos de la agricultura existen que enteramente se ignoran entre nosotros. Encontrando el labrador en el cultivo de la caña, del tabaco &c. la recompensa de sus tareas, no reflexiona que puede llegar un dia en que esos mismos artículos que constituyen hoy su riqueza, pierdan su valor, como ha sucedido en cierto modo con el café. Y en tal caso ¿no será preciso recurrir á la esplotacion de otros productos que proporcionen las utilidades que no pueden conseguir de aquellos? ¿Y cuales son esos productos? Por ahora no están comprobados; pero á la Hacienda Modelo toca revelarlos. Ella nos indicará los vegetales capaces de aumentar' nuestra riqueza agrícola, de proporcionar frutos que en los mercados estrangeros sostengan la competencia con ios de otros países, y dén mayor amplitud á nuestro comercio. Finalmente, otras muchas ventajas se seguirán de su plantificación que nosotros no mencionamos aquí, porque no nos hemos propuesto dar lecciones de agricultura, sino indicar la influencia que puede ejercer en la nuestra el establecimiento de una Hacienda Modelo.
Otro proyecto igualmente útil ha llevado á cabo la Real Junta de Fomento del cualnos prometemos los mas felices resultados. Hablamos del Instituto de Investigaciones Químicas, cuya inauguración se e-fectuó el 19 de Noviembre del año próximo pasado. Nadie ignora que este establecimiento tiene por objeto analizar nuestros principales frutos á fin de descubrir los principios elementales que encierran, y después de conocidos estos, analizar también los
diferentes terrenos, que constituyen nuestro suelo, de descubrir cuales son las sustancias
en qué mas a’Gundan. Heetioesfo, ya'no-hay mas -jada de-continuar. He aquí dichas patentes.
que cultivar en ellos los vegetales cuya naturaleza se adapta mas á la del terreno, y así es indudable que las cosechas serán mucho'?, .ai considerables. ¿No basta esto solo para probar la utilidad de semejante establecimiento? Pero aun r.ay mas; la isla de Cuba contiene una multitud de vegetales cuya naturaleza no ha sido estudiada; algunos de ellos ni aun siquiera se hallan inclusos en los catálogos de las plantas conocidas. ¿Cuántos descubrimientos importantes no puede proporcionar pues el análisis químico de esos seres organizadas? Es un axioma ignorado de pocos el que todo país produce los remedios convenientes para la curación de las enfermedades ocasionadas por causas puramente locales ¿qué necesidad tenemos entonces de recurrir á otros específicos que vamos á buscar en el estran-gero, cuando nosotros probablemente los poseemos y quizás mejores? Por ahora nos hallamos en esa necesidad porque desconocemos dichas sustancias, mas no sucederá lo mismo tan luego como el análisis químico haya investigado los secretos que nuestra naturaleza encierra.
AI hablar de la influencia que puede ejercer en la curación de las enfermedades eÉ Instituto de Investigaciones Químicas, no ha sido nuestro intento enumerar las ventajas que sin duda proporcionará á la terapéutica; hemos querido indicar únicamente un egemplo de sus útiles tendencias que no se refieren solo á la agricultura, asunto que ahora nos ocupa. Por lo demas las ciencias, las artes industriales y el comercio se hallan igualmente interesados en su prosperidad, y muy pronto comenzaremos á sentir los beneficios que debe proporcionarnos el feliz pensamiento que indujo á la Real Junta de Fomento á establecerle.
Lo que llevamos dicho manifiesta el espíritu de adelanto que existe en nuestros agricultores muchos de los cuales han comenzado ya á seguir la senda de las mejoras, de la cual se apartaran ántes con una especie de horror. El aumento de necesidades les ha hecho perder gran parte de su intolerancia, y muchas de nuestras principales fincas presentan señales patentes de los buenos resultados que dimanan del abandono de ciertas envegecidas prácticas mas perjudiciales que útiles, y de la admisión de nuevas ideas resultado del estudio y de la espe-riencia. Podemos decir, por tanto, qie nuestra a-gricultura se halla en el mas próspero estado, y que á medida que se aumenta el núme'x.ydr^üncas de í.. -'. . - ^t..-..— .i . - tu«ua	■ /1 ¡ í). í. mas
acorde con los adelantos que diariamente hace la ciencia agrícola.
Lo que hemos manifestado en euanto á la azúcar, no es estensivo al café que se halla abatido entre nosotros á consecuencia de la concurrencia de otros países productores del mismo artículo y de las regulaciones omerciales que median entre las naciones. El bajo precio que obtiene en el dia este fruto, es causa de que su cultivo se halle muy descuidado, y de que los hacendados dediquen sus terrenos al de otros susceptibles de rendir mayores utilidades; pero tales inconvenientes pueden desaparecer quizás, y entonces el café volvería á figurar en el número de los artículos mas importantes de la Isla como no ha mucho tiempo sucedia.
En cuanto al tabaco, ramo importantísimo en el cual no pueden las demas naciones productoras rivalizar con nosotros, es el que mas ha padecido en el año que acaba de espirar á causa de la paralización en el movimiento comercial por causas ya conocidas: lo cual esplicaremos cuando en esta misma reseña tratemos del comercio. Respecto á la cosecha que se prepara para entregar sus productos al consumo en el año de 1849 no hay po ahora las mas lisongeras esperanzas de aumento, con motivo de las pérdidas de muchos plantíos en las estemporá-neas y grandes avenidas de los rios y la Seca que actualmente se esperimenta, precisamente en aquellos puntos en que se cosecha el de mas escelante calidad. Circunstancia sensible pero que hará al c abo desaparecer y á buenos precios, la existencia 0 Bnsiderable que hoy tenemos en la plaza, tanto en rail a como elaborado, de la cosecha del año próximo p; isado. Mas semejantes accidentes ninguna relación tienen con los adelantos que diariamente se notan en este ramo al cual siguen dedicándose los agriculflores con la mas profunda atención, á fin de que conserve la su premacía de que goza, ó de que se aume ite si es posible. Por tanto, si en la producción del tabaco ha solido haber una disminución, esta no dehe atribuirse sino á la influencia de la atmósfera útil para o-tros frutos, pero perjudicial para él.
Hemos fijado la atención con mas detenimiento en el azúcar, café y tabaco, porque estos frutos son los que por ahora gozan de mayor ii iportancia. En cuanto á los demas que en nuestro f cundo suelo se esplotan, bien sabido es que apéna ; alcanzan para satisfacer las necesidades del cor sumo. Por tanto ocupan un lugar muy secundario ;n nuestra agricultura, aunque sin embargo escitan cada dia mayor interes.	: '
Al hacer esta reseña, hemos produrado presentar los hechos bajo su aspecto real, Circunstancia en que se funda el mérito principal de nuestro trabajo si es que alguno tiene. Nuestra agricultura se halla floreciente generalmente hablando, y si notamos disminución de productos en algunos ramos, dicha disminución solo proviene de circunstancias accidentales en que ninguna parte tenemps nosotros. Las prácticas agrícolas reciben constantemente nuevas mejoras, y mayores serán estas todavía con el establecimiento del Instituto de Investigaciones Químicas y de la Hacienda Modelo. Hemos entrado por la senda de los adelantos, y con placer lo decimos, vamos por ella con rapidez; los resultados de consiguiente no son difíciles de adivinar.
En cuanto á nuestra industria manufacturera nadie ignora que sus productos los invertimos en nosotros mismos. Los paises agricultores como el nuestro, nunca son manufacturero^, pues la esperiencia ha demostrado que á distribuir los recursos de un país en ámbos ramos á la vez, es preferible dedicarlos á uno solo. La elaboración del tabaco se ha resentido del estado de la plaza, y varios talleres se han cerrado; pero esto no es probable que dure; tan luego como los precios mejoren lo que no puede dejar de suceder, pues no hay tabaco capaz de competir con el nuestro en ningún mercado, 1a esportacion aumentará y la elaboración de esta preciosa hoja saldrá del abatimiento momentáneo en que se halla.
No se crea sin embargo, que ha dejado de seguir desarrollándose entre nosotros el espíritu de industria. El número de patentes espedidas en 1848,
por el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general! debemos á la condescendencia de su secretario los
demuestra que el movimio.ntn j
Una'en 11 de Enero á D. Antonio Meucci pa-
comprueban nuestro aserto.
Desde el '20 dé Noviembre del año de 1847 hasta igual fecha de 1848, se han escriturado en
TOT Al..
ra la propiedad y uso de Un procedimiento que haj calidad de aprendices 408 individuos que unidos á inventado con objeto de formar una masa propia ¡los délos años anteriores dan un total de 4729 de para construir adornos en relieve para salones, cié- j los cuales han recibido yá sus títulos dé oficiales los rasos &c.	i 926 según lo demuestra el siguiente estado:
Otra en 14 de Ídem á D. José Barrera por un procedimiento destinado al vidriado de la loza or- oficios. blancos. de coloe.
diñaría y losetas de barro.	----------- ----------- -------------
Otra con fecha de 5 de Febrero á D. Antonio Moreno para la propiedad y uso de toda clase de monturas con asientos y sudaderos elásticos verticales de su invención.
Otra con fecha de 25 de Febrero á D. Edmun-1
Tabaqueros.....	101.
Albañiles....... 10
Sastres-------- 10
Cantergs .......... 2.
; Carpinteros...	31.
Herreros.
72.
22.
32. 5.
33. 4
21.
Barberos.
Músico..........
Litógrafos.....
Armeros... ¿ Maquinistas Hojalateros.. Lampareros.....
Bordador........
Cocinero........
Tonelero........
Pintores.......
Relojero.......
Panadero.......
2.
3.
173
32
42
7 64
8 31 10
3
1
0
3 6
1 1
4
2 2
5 2 1 1 1 4 1 t
211
197
408
do Brafin para un aparato de su invención con ob
jeto de aplicaren la manufactura en grande las „	| q
teorías científicas ya conocidas en la estraccion por	...... io""
medio de la desecación y saturación de todo el azú- Pateros.... o ’ *
car que contenga la caña.	Sombrereros ....	3..
Otra en 28 de Febrero á D. José Pablo Xiques; j, |Ce™”j....	"
para la propiedad de una máquina que ha introdu- | ^,cJGueros..	( ' ‘
cido para fabricar ladrillos, tejas y otros objetos de: ^01jnfr0í,j'' " " ‘ s " alfarería por medio de la presión y del barro seco. * alabavteros..
Otra con fecha de 17 de Marzo á D. Ambrosio Tomati para la propiedad y uso del medio que ha inventado de purgar el azúcar y conservar las vasijas que para ello se emplean.
Otra en 19 de Marzo á D. Carmelo Bonich por un aparato que ha introducido de la Península con destino á la fabricación de la cal á fuego continuo por medio del carbón de piedra.
Otra con fecha de 22 de Marzo á D. Mateo Chales, por la invención de una mejora en los molinos comunes de descerezar el café, sustituyendo á la plancha de cobre picada que cubre el cilindro, puntas de hierro clavadas á proporcionadas distancias sobre toda la circunferencia del mismo cilindro.
Otra en 29 de Marzo á D. Gregorio de la Cruz, para la propiedad de un fuste que ha inventado, a-plicable á toda clase de monturas y con especialidad para volantas.
Otra en 16 de Mayo á D. Gabriel Lonjinos para la propiedad de una máquina que ha inventado con objeto de descascarar, limpiar y separar el arroz por medio de un sencillo mecanismo.
Otra en 2 de Junio á D. Ambrosio Tomati para asegurar la propiedad del método de su invención destinado á conservar las hormas que se emplean en la purga del azúcar, en vista dejo acordado últimamente por la Junta Superior Directiva de Real xí-ifciiííKia, oAqu» aunxo pMvuegio es porta chapa
de hierro galvanizada para la construcción de las de hierro pintado que hasta ahora se han usado.
Otra en 6 de Junio á D. Hipólito Chalas para la propiedad de un proceder que ha inventado con objeto de fabricar jabones comunes y de tocador por medio del vapor.
Otra en 9 de Junio á D. Guillermo Jowest por un aparato que ha inventado para unas muestras solares que reúnen la ventaja de ser visibles de dia y de noche..
Otra en 21 de Junio á D. Gregorio de la Cruz por la invención de un fuste para toda clase de monturas, especialmente de carruages.
Otra en 6 de Julio á D. Virgilio Pelopi y á D.
Andreo Podestá por un proceder que han inventado con destino á ia composición por medio de los minerales que produce esta isla, de una materia tan dura como el mármol que sirve para toda clase de empedrados, aceras, patios, azoteas y cisternas.
Otra en i 1 de Setiembre á D. Blas Herrera y García por un invento relativo á toda clase de monturas en términos que á la pública comodidad reu ne la mayor duración.
Otra en 9 de Noviembre á D. Daniel Clarke y á D. Ignacio de Idiaguez por la invención de una máquina destinada á hacer panetelas,, helados, varios dulces y masas de todas clases en que se necesitan batir las especies de que se componen.
Otra en 18 de Noviembre á los Sres. Drake hermanos y compañía como apoderados de Mr. J.
C.	Perry para asegurar la propiedad y uso de un a-
parato de calderas para máquinas de vapor de su invención.	;o foh «loAir
Otra en 22 de Noviembre á D. Manuel Padrón y D. Miguel Dáviiapor la elaboración de una nueva clase de tejas con una mejora de su invención que proporciona ventajas al público.
Otraen 27 de Noviembre á D. Juan Gregorio Rodríguez por unos carros que ha introducido del estrangero destinados al espendio de nieve ó hielo.
Otra en 22 de Diciembre á D. Tomas Canda-mo para asegurar la propiedad y uso de un horno con objeto de dar á los vidrios planos todas las cur vaturas y formas que se deseen.
Al mismo tiempo han terminado en el año actual los privilegios siguientes:
En 9 de Febrero el que se concedió por cinco años á doña Ana Paula Oriola de López para un aparato de amasar pan.
En 31 de Marzo el que se concedió á D. Jaco-bo Piaffpor la invención de un bote para navegar por medio de ruedas semejantes á las que usan los buques de vapor.
En 10 de Junio el que por cinco años fue concedido á los Sres. Bartolomé y Hauvens para una máquina de desgranar azúcar.
En 1? de Agosto el que por diez años obtuvo
D.	Clemente Delgado y España por la invención de un aparato titulado zorra cilindrica destinado á facilitar al comercio la conducción dé pesos máyó-res que los transportables en caballerías entre el pueblo de Batabanó y su surgidero.
En 21 y 22 de Agosto los privilegios que por diez años se concedieron al Sr. D. José Luis Casa-seca y á D. Femando Arritola por un procedimiento que inventaron para purgár el azúcar por medio del vacío sin hacer uso del vapor, y á D. Francisco Otón por un carro ó carretón que también inventó para transportar efectos sin el auxilio de animales y solo por el empuje de los brazos de un hombre.
En 4 de Diciembre el privilegió que por cinco anos se concedió á D. Miguel Hernández de Lima por invención de una máquina destinada á moler caña de azúcar.
Puesto que nos ocupamos de la industria manufacturera, no podemos dejar de señalar la influencia que la Real Sociedad Económica ha ejercido en su desarrollo, cumpliendo siempre celosamente con el objeto de su institución. La Sección de Industria v Comercio ha continuado ocupándose con su ...	.	. .	...	•—
acosí«mb,«d» «cüvid.d de «te	de J.tri,» ££^£»£3SS¿ZKbTSZZtf
Ademas se han escriturado 16 niñas huérfanas las cuales aprenden en la actualidad los oficios de costurera, florista y tabaqüera.
Esta Sección se ha ocupado también de la Estadística industrial promovida á fines del año de 1847 por su socio el Escmo. Sr. D José María Calvo, la cual el Sr. Presidente actual fia hecho es-tensiva á las artes y oficios. El trabajo se halla ya muy adelantado y es probable quede concluido en
los primernQ mpipc de o«to »Sa
La Sección de Industria ha creído conveniente también, establecer una ciase de dibujo lineal la cual quedó instalada el 22 de Eneró último, concurriendo á ella gran número de jóvenes v altrunos artesanos.
En cuanto á las esposiciones de' la Industria no han podido efectuarse en el año de 1848 con motivo de liabr¡ - creidó necesaria la reforma de algunos artículos del reglamento, y dejar tiempo á los artesanos píira que trabajen los objetos que se proponen dedicar á la esposicion pública que debe tener efecto el primer domingo de Mayo de 1849.
MINAS.
Este ramo, que en nuestro concepto no es ménos interesante que los demas al fomento de la isla, se presenta en el año de 1848 no tan favorecido como en el de 1847, si bien pueden haber contribuido á este resultado causas irremediables, entre las cuales influye poderosamente la crisis comercial que ha agoviadoal mundo entero, y cuyas consecuencias se hacen sentir todavía.
No se nos oculta la razón que amerita la predisposición délos especuladores contra las empresas mineras, pues claro está que habiendo otras que corresponden con buenas ganancias y ménos riesgos, por invertir en estas sus capitales, abandonan la esplotacion de minas, donde las mas de las veces un desengaño perjudicial es el fruto de las esperanzas y fortunas puestas en busca de un éxito feliz. Es preciso confesar empero, que esa predisposición suele engañar si no se mide cual corresponde, porque ha acontecido que aun palpando un abundante mineral y aun con probabilidad casi cierta de ganancia, los capitales se han retraido de poner esclusiva-mente en él las miras de una especulación verdadera, que es el oríjen de las sociedades anónimas, felices en resultados respecto á otros ramos.
Por mas lamentable que sea ese hecho, no podemes negar su existencia, ni menos dejar de repetir que entorpeciendo el progreso de la minería, retarda por consiguiente en grado considerable.el desarrollo de su industria. Abandónase esta, para dedicarse al cultivo de las primeras capas de tierra, fértiles y vírgenes, sin correr la alternativa de buscar, quizas inútilmente, las riquezas que en sus entrañas oculte la isla de Cuba, y asi es que vemos constantemente “que el hombre no deja, por la esperanza de mayores ganancias, de ejercitar su industria y esfuerzos personales en medio de la clara admós-fera que nos circunda y de la hermosura de la naturaleza para sepultarse en vida en esas cavernas negadas á los rayos vivíficos del sol y en donde hay tantos elementos que consumen lentamente su existencia.”
No se deduzca de lo dicho que pretendemos negar nuestro débil apoyo á la industria minera puesto que ya hemos manifestado queja consideramos importantísima á la prosperidad del país, sino que “en deseos de presentar alguna causa que esplique la circunspección y lentitud con que se desenvuelve el espíritu de especulación en el ramo de mina9, juzgamos encontrarle en la facilidad y buen éxito con que en otras empresas navega la industria y el trabajo.”
“Apesar de lo espueéto, el interes y la sed del lucro han movido su progreso, especialmente en la provincia de .Cuba, cuyo terreno abunda mas en fértiles vetas, contribuyendo por consecuencia precisa al beneficio del Estado y al del pais con sus rendimientos materiales, y promoviendo los elementos de civilización y bienestar en poblaciones de cuya existencia no hubiera faltado quien tal vez dudase ántes.”
Por los datos que tenemos ála vista, podemos pues presentar una noticia del mineral de cobre esportado durante los últimos cinco años, á saber:
1844..
1845..
1846..
1847..
1848..
■ qq-
2.003.587
869.922
635.654}
565.495
621.828,60
Aunque en este último año no incluimos la esportacion habida en el mes de Diciembre, se ve claramente
3ue aun sin ella es mayor el número de quintales estrai-os durante dicho año, que en el de 1847, en 56.333,60 quintales aumento, qne es mucho mas apreciable si se considera el establecimiento progresivo de fundiciones y los graves inconvenientes con que ha luchado el comercio en estos últimos tiempos.
Mucho ha favorecido a la industria minera la plan-
pública, y los resultados manifiestan, mas de lo que podrían hacerlo nuestras palabras, que no desmaya en sus importantes funciones. He aquí los datos que
cuyo nunca desmentido celo está sometido el negociado de minas. Llenando hoy esa oficina, en cuanto cabe, el importante objeto de la medida, los esplotadores