jjf 1284t Domingo 3 de Junio de 1849.—La Santísima Trinidad, San Isaac y Sta. Clotilde, r..—flrcular en la T. O. de San Francisco y el lúnes en el Sto Angel por traslación. PI.
..PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cijba.—Secretaría política.— Trasladándose á residir por ahora en la quinta de los Molinos el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General. ha tenido á bien señalar para la Audiencia pública desde las 8 á las 10 de la mañana todos los dia3 no feriados, empezando desde'el mártes próximo 5 del actual. Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para general inteligencia.—Habana 2 de Junio
1849 ■
Y, ridoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba.—Secretaría militar.-El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General dará audiencia á los individuos del fuero de guerra en la quinta de los Molinos, desde el mártes cinco del corriente de ocho á diez de la mañana, todos los dias que no sean feriados.—Habana 2 de Junio de 1849.—Pedro Esteban.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial la circular que ha tenido á b¡pn espedir en esta fecha, yes como sigue:
“Habiendo llamado mi atención la práctica que por algunos jueces se observa de hacer comparecer en el juzgado á los vecinos distantes de la cabeza de su jurisdicion, para dar declaraciones en negocios criminales y civiles; lie dispuesto con vista del voto consultivo que pedí á la Real Andiencia Pretorial, recordar las leyes, autos acordados y prevenciones gubernativas vigentes en la materia, para que se es-
cuse molestar á los vecinos distantes, á menos que
no haya motivo grave que justifique el comparendo; debiendo recibirse las declaraciones que resulten ó evacuarse las diligencias que se ofrezcan en aquellos casos, por medio del Capitán Pedáneo ó juez local respectivo, á no ser que en las causas civiles entre partes'solventes, nombren estas, en uso de su derecho, la persona hábil que haya de ejecutar esos actos; pero sin valerse de los comisarios de órdenes ú otros funcionarios semejantes que residenálas inmediaciones de los Tenientes Gobernadores”— Habana 31 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
GoBIER.NO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaria política—Precedidas las formalidades prescriptas en la Real Cédula relativa á inventos ariísticos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general espedir la correspondiente por diez años á D. Pedro Pouehaud, D. José Luis Casaseca y D. José Barnet para la propiedad y uso de un nuevo tren que han inventado con objeto de fabricar azúcar, con su mesa y emparindura <1» f..^<i;/,;ní, v. aplicable á loo trenes comunes, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyaron los interesados para conseguirla; resolviendo igualmente S. E. se anuncie al publico para su conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Y CAPITANIA GENERAL DE LA S1EM-
isla de cuba.—Secretaría 'política.—
Gobierno pre FIEL
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general espedi-la correspondiente por cinco años á D. Pedro Pou-chaud parala propiedad y uso de unas mejoras que
ha inventado en los trenes comunes de fabricar azúcar, consistentes en sustituir las mesasy empañaduras de ellas con hierro dulce fundido, en perfec-i cionar la dirección del fuego, empleando materiales de mayor duración que los ladrillos, y una defecadora que funciona por medio del fuego perdido de la torre, ó de otro si se quiere poner aparte alimen-1 tado con bagazo; y de otras mejoras además, inventadas después que solicitó las primeras; con la cláusula de que esta gracia "es y se entiende sin perjuicio de tercero en el casa de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apir, G el interesado para conseguirla; resolviendo1 igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Secretaría de la Escma. Junta superior de Sanidad.—Cumpliendo con lo dispuesto por el gobierno y Capitanía general de la Isla recuerdo á los señores facultativos, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios esiramuros, la obligación en que están de pasar á esta dependencia su respectivo parte mensual sanitario; siendo el de la fecha y los dos siguientes dias los designados para dicha remisión. Habana 1. ° de Junio de 1849.—Angel José Coivley, secretario.
Contaduría general de ejercito___Para los
dias 5 y 6 de este mes se ha dispuesto e 1 pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que las disfrutan por estas cajas y residen fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en estaoficina las correspondientes justificaciones, á fin de que ocurran á ellla en los dias designadosá percibir las cantidades que les pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo pago alguno.—Habana 2 de Junio de 1849.— Ventades.
Contaduría general de ejercito.—Para los dias 4, 5y (i del corriente, se ha dispuesto el pago ft los oficiales de Guerra y Ministerio, retirados y jubilados inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondientes al mes de Mayo próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó por medio desús apoderados al percibo desús asignaciones á esta oficina de mi cargo.— Habana 2 de Junio de 1849.— Ventades.
Comisión provincial de instrucción primaria. — Desde el 5 del actual en adelántese satisfarán las cuotas asignadas á todos profesores de escuelas gratuitas que se costean por los fondos de esta corporación correspondiente al mes próxúno pasado lo que 3e avisa á los interesados á fin de que concurran con los documentos respectivos á la Secretaría de mi cargo, á las hnj-os ,\p. costumbre.—Habana y Junio 2 .	—José Mitruel ______________„i___
Real Junta de Fomento.—Calzada de Ba-curunao.—Habiendo dispuesto esta corporación sacar á remate la contrata de construcción de dos y tercia leguas de calzada entre la villa de Guanaba-coa y la taberna titulada la Gallega punto de doblada para el pueblo de Barrera ó Bacuranao, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones arregladas á los planosy condiciones que están de manifiesto en la secretaría de mi cargo, ocurran á presentarlas en pliego cerrado á la misma oficina el dia 14 de Junio próximo, en el que reunida desde las doce la comisión encargada, procederá al toque de la una, á la publicación de la mejor, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de
de 1849. —José Mari) Velazquez, secre-
is de calzadas, se trae--mir go 3 de Junio pro-nidos desde las 6 de la a facilitar la entrega de ro el despacho en dicho

Mayo tario.
Contaduría de la rcal junj de fomento.—Con el fin deque puedan ios dueños de negiM ciraarroi.es, reconocer los que se hallan trabajando en las of rán esto9 al depósito estramuros el ximo entrante, donde se tendrán r mañana hasta las 2 de la tarde, Y i los que ameran estraerse, estaña abí local d las 8 á las 10 del nfismo diai Habana 31 de Mayo de 1849. — Francisco Ofirer.	3
Contaduría general de untas marítimas.—
—Para el 5 del enirante se han s rematar en el almacén de acerías 5 cajas de bolitas ó hilo con 665 I bras.— Habana y Mayo 31 de 1849.—Ci’ftrac!	3
—Para el 5 del corriente se har^J rematar en el almacén de averías, 512 barriles de hier* 100 cajas de pasas, 60 cajas de higos y 167 flejes de hierra Habana y Junio 2 de 1849.— Clairac.
En el cabildo ordinario que el É* jno. Ayuntamiemo celebró el dia 25 del corriente, participeun decreto del Escura. Sr. Presidente Gobernado^ político, ; r el cual de conformidad con <*1 dictamen que le precede del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda quese tome razón de la9 certificaciones presentadas por D. Feriando María de Ochoa ara ejercer la abogacía en esta ciudri!, con la condición de
ue dentro de seis meses ha de preservar la Real auxiliara rit, con arreglo á lo acordado por S. ti. la Real Audiencia Prerarial; y enterada la Escma. cortnracion acordó que se tome la razón de estilo, y hecho3 los muncios en la Gaceta oficial, se entreguen lns diligencias oifí,nales al interesado. Y para que so verifique dich i publicación libro la presente. Ha baña y Mayo 31 de 1849.—Por el escribano de « abildo.— Carlos Colon.
f
PARTE JUDICIAL.
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio que cualquiera persona qué tenga quo entregar ó D. José Somonte a'guna cantidad densos, no lo hagan sino en este juzgado, apercibidos de ladjjle paga, á fin do cu brir los 499$ que adeuda á O. Tiburcio de Gardoqui. Habana y Mavo 31 de 1849.—José FraLcisco Rodríguez.	2
Reul Tribunal de Comercio.—Por auto proveído en dos del corriente por el Real tribunal de lomercio de esta plaza , en los de la cuarta sección de la qu ebra de la sociedad de Cuesta Manzanal y Toso, esta mandado se haga sa ber por este órden á los acreedores ausentes é ignorados, el acuerdo celebrado en la junta de de Abril último, fin de que en 11 término de ocho dial comparezcan por sí ó .sus poderes á impugnarlo; entendidos que de lo contrarió se Ie° habrá por conformes y se procederá á su apro-bocion. Y lo acordado es lo siguiente—-Que queda definitiva y completamente cancelada la obígacion de D. Santiago Gotay, así por plazos cunr lidos, como por los nc cumplidos con la cantidad de 30000 $ qi*3 exhibirá al síndico dentro de cuatro meses que señalan para que tenga tiern po de vender un sitio, el número de ¿sclavos necesario pa ra. completar dicha suma , la cual se distribuirá inmediatamente entre los acreedores con arreglé á lo que está deter minado en este juicio: la venta del siio y esclavos la ve rifienrá Gota y con intervención del mismo síndico, y entregados dichos 30000$, quedará enteramente libre de ulterior responsabilid?d ; y que si cumpüqos los cuatro meses no s > hubiese verificado la en trega, prúceda el síndico á es-traer y vender el núniGro de esclavos necesario para realzar dicha cantidad, y que en uno ú otro caso haya de suspenderse la hipoteca constituida sobre el cafetal y su dotación de esclav >s, asociándose al sindico para estas diligencias en casn que no se entregue el capital por Gotay á O. Francisco Quintana, que en obsequio del común de acreedores, ofrece practicar cuanto eei conducente á la- realización del ncooftVeniente. t/Vi9fev1,a'e“tjvJéirruico ¡unía ao acreedores y les instruya de todo lo ocurrido.—Habana y Mayo 31 de 1849.—Fernando de Castro.	3
niazo á D. Francisco Goizueta, D. Miguel Echevarría y D. cido Da. Rosalía Segundo, dispensándosele con la debida re-
j------J:- ——J-------<--j- gerva las erogaciones del juicio principal y 9us incidentes: pu-
blíqucse este auto en tres números del periódico oficial, y puesta constancia de dichos anuncios, agregúese este cuaderno á dichos principales.—AIcov.—Galiano.—Eugenio Pontón.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.— Habana y Mayo 28 de 1849 —Eugenio Ponton. A 2—I
villa y su jurisdicción
Félix Valde9, para que dentro de nueve dias contados desde la lecha se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa criminal que contra ello9 sigue D. Juan Alemany por estafas; en el concepto de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana y Mayo 3i de 1849.—Alcoy.—Por mandado de S- E—Francisco Pimentel.
E 1
D. Felipe de Loira, caballero de 1¿l Real y militar órden de S. Hermenegildo, londecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infantería, y Teniente de Go bernador político y militar de esta vil' por S% M. df-c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Fernandez, hijo lejítimo de D. José María y de Da. Rosa González, vecino de la Güira de Melena en el cuartón de Gabriel, de estatura alta, de mis de 20 años de edad, de color trigueño lavado, de pelp negro, de frente regular, cejas al pelo y pobladas, de ojos negros, nariz roma, de boca grande y barbi-lampiño, para que dentro de 9 dias se prest ir e en lacárcei pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en I03 autos criminales seguidos en averiguación del autor ó autores de las heridas inferidas al negro Cesáreo lucumí de la dotación del ingenio ia Morenita, y de cuyas heridas se le orijinó la muerte; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eti las penas de la ley, y por bastantes en su caso los estrados de la audiencia. Que a9Í lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de San Antonio, Mayo 31 de 1849.—Por ocupación de D. José Joaquín Leal.—N eolás Arias.	E *—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, .Alcalde m yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 3+ M. &!
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martín de Jenes. natural de esta ciudad, vecino de la de Santiago de las Vegas, hijo lejítimo de D. Juan y de Da. Antonia de Soria, casado y como de 27 años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estiaccion fraudulenta del negro Melchor congo, que se hallaba en el depósito judicial de esclavos, á consecuencia de cierto embargo que se dictó contra los bienes de la dicha Soria, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia, y no verificándolo se le declarara incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en los referidos autos. Habana y Junio primero de 1849 años.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia. Habana, fecha ut supra—Br. Bernardo del Junco.	E 4—O
Por cuto proveído por el Sr. Teniente Gobernador, con la consultare! asesor ulular y por ante mí, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial e! edicto siguiente:
D. Manuel Cerda, Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de San Fernando de segunda clase dos de primera, Comendador déla orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la villa de San Julián de los Guiñes y su jurisdic ion <$-c . Por está mi primera carta de edicto, cito, llamo y empla-zv/ al chino Higinio de la Merced Monialvo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de es a villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al moreno José del Rosario García, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le pararán el mismo perjuicio como si fuere en persona. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor írt\v»L»- ~*»Loci-*r,onv»innadoa autos* Güines y Mayo co Remé.	' c
EDICTOS.
D. FEDERICO DE EONCALl, CONDE DE ALCOY, caballero gran cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos tere ro, de la americana de Isabel la Católica, y de la militar de San Fernán io, caballero de primera, según la, tererra y dos veces de cuarta clase de la mism i de S. Ferna do, y de la de S. Hermenegildo, académico d« honor de la de noblts artes de S. Carlos d Valencia, Gentil hombre de camarade S. M. con ejercicio, Seriad r del Reino, del consejo de Estado, Teniente General de los Reales Éjércitos, Gobernad r y Capitán general de la I la de Cuba, Presidnite de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Re d Junta de Fomento, de la inspección de Es indios, de la Asamblea provincial de la Real órden imericana de Isobel la Católica, juez delegado de la Real casa y patrimonio y déla Superintendencia general de correos, postas y estafetas &c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em-
ACTOS.
Porontodel Sr. Alcalde mayar primero y consecuente ü exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, en los criminales formados por haber fugado de la cárcel de aquella jurisdicción D. Amonto Valdes, se ha dispuesto so notitique á D. Mtguel García en tres números consoeuti.os do la Ga-cetaelauto siguiente.—Cárdenas, Abril20de 1849.—Vistos: con e' mérito del informe precedente, se declara evacuado en rebeldía de [i. Antonio Valdes, el traslado que ae ie confirió; en su consecuencia se declara conclusa la causa para sentencia, y cítese á las partes nara oir dicho pronunciamiento.— Cerutt—Dn-Bouchet.—Carlos Acosta y Espou.—Habana y Mayo 31 de 1849 años.—Joaquín Trujtllo.	A 3 — 0
Por auto proveído por e' Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia promovida por Da. Rosalía Segundo, está mandado que por tres números consecutivos so publique el auto cuyo tenor es como sigue.—Habana y Mayo 23 de 1849 —Vistos: y en mérito de la rebeldía de Da. Ana Josefa Alvaiett, se aprueba curanto ha lugar en derecho la información de insolvencia que ha produ-
Cuando sobre tantas cosa3 que no valían la pena se ha hablado y discutido á porfía, cuando en el afan de encontrar materia de que ocuparse lo mé-nos manoseada posible por agenas plumas en este siglo de mental esplotacion, en que es tan difícil tropezar con una idea nueva, como con la piedra filosofal, los periodistas de la Habana particularmente se devanan los sesos á fin de salir del círculo de una monotona repetición, calamidad inevitable del no ménos monótono verano; creo que á nadie se le ha ocurrido escribir la historia de tma ventana, esa parte rnas esencial aqui de la casa quizás, que el aposento de dormir, ó el receptáculo de las hornillas culinarias, y que brindaría motivos asaz amenos y variados para narración entretenida. Puede decirse que la ventana constituye en nuestra capital el rasgo mejor caracterizado de la fisonomía de la población, la definición mas completa de los hábitos de un pais, en el cual la vida se desliza casi al aire libre. Las jóvenes gradúan el mérito de una sala, por el número de aquellas que contiene, pues forman su recreo de todas las tardes, el lugar preferido donde lucen sus gracias, donde practican sus observaciones, y donde suelen ejercitar sus xaillies á costa de los que pasan, lndemnizanse alli también de la falta del necesario quitiin en una ciudad en que no se usa mover sino en el baile ¡os pies femeniles, y en que el calor hace en estremo gratas dos ó tres horas de paseo teniendo el Cielo azul sobre nuestras cabezas, estendiendo nuestras miradas hacia el radiante horizonte, y siguiendo el vuelo de las blancas nubes suspendidas como pabellones de encage en el éter purísimo. La ventana ademas, revela nuestras costumbres francas, sencillas, honradas. A imitación del antiguo Romano que deseaba vivir siempre con las puertas abiertas para que se percibieran todas sus acciones, desde la tarde hasta la noche, el ojoestraño puede examinar cuanto ocurre en nuestras habitaciones, espuestas sin temor al examen de la agena curiosidad. La corrupción no halla un rincón oculto en cuya oscuridad refugiarse sin ser vista, y el misterioculpable carece de baluartes protectores que disimulen su fealdad.
Vosotras cuidáis con esmero de vuestra toilette amables lectoras, antes de sentaros detrás de las rejas favoritas junto á las cualas os divertís hablando de los conocidos que se detienen á saludaros, de la rara figura de aquel que no conocéis, y de las veces que ha atravesado la calle aquel otro que esperáis conocer pronto de mas cerca. Con la miel que destilan vuestros lindos labios mézclase á intervalos una gotita de acíbar, que cae sobre el vestido de mal gusto déla Señora de nuevo cuño, que porque su marido, ha encontrado sabe Dios como, una de las vetas de °ro déla California seecha una tienda encima imaginando no se acuerda nadie de que ayer eradistin-tade lo que es hoy. Y no perdona tampoco el flotante frac á ia derniere del elegante que marcha ergui-
do, creyendo obtener una conquista en cada una á quien se digna dirijir una mirada al soslayo, ni la faz rubicunda del viejo admirador del bello sexo, que lamiéndose los labios á guisa de famélico gastrónomo en presencia de un plato delicado, se estaría de ventana en ventana, llamando boton de rosa, ó estrella vespertina á cuantas distingue, aunque ostente el rostro respetable de alguna mamá. Empero es preciso convenir que si la tijerita femenil corta de cuando en cuando, la injusticia no se mezcla jamás en su picante análisis. Observa, y no calumnia: satiriza y no inventa, y juzga y no despedaza....
La ventana ha perdido ya sin embargo uno de sus antiguos privilegios. Antes protejia los amorcillos á que daba su nombre y tropezábase arnenudo con el adorador nocturno fuera de ia reja misteriosa pronto á decir al curioso transeúnte como en las comedias de capa y espada de Calderon. Prosiga V. su camino y guárdese de mirar lo que no se ha he-para sus ojos. Semejante costumbre que recordaba cho las vetustas crónicas ; describiendo al a-martelaJo galan rondando las celosías de su dama, y hablándole al través de ellas á pesar de la dueña de luengas tocas ó del tutor tirano empeñado en velar los rayos del sol de su casa, no provino aqui de contrariadas pasiones ni de sentimientos caballerescos. Inventáronla los Lovelaces que querían recibir respuesta á sus suspiros sin enredarse en la red del matrimonio, sin esponerse al riesgo de que algún Pa pá imprudente les llamara á capitulo. Los amores de ventana á nada les.comprometían si no á arrojar lisonjas á los pies de la joven confiada á pedir ternura á unos cariñosos ojos. Ahora han pasado de moda; la señorita que á si misma se respeta se niega inflexible á emprenderlos, y si hay ménos mariposas que revoleteen en torno de las flores encanta doras, hay mas que se fijen en laque conserva intacto el perfume de su primera y púdica modestia..
Como el hábito se convierte en una necesidad exigente os confieso que llegado el dia destinado á trazar mi folletín dominical, no nacen fáciles mis ideas, no seestiende mi imaginación, no corre lijera mi pluma, si no sitúo mi mesa cerca de la pequeña ventana desde donde descubro un pedazo de Cielo, los árboles del jardín, el verdor de los campos, y esa poesía santa y silenciosa digámoslo así, que inspira la contemplación de la naturaleza, el reposo de la soledad. No es el bullicio de la población, el estrépito de los hombres, ni el rumor de la existencia ajitada lo que ayuda las concepciones de mímente; es esa quietud agradable en cuyo seno nuestros recuerdos se desarrollan con perfiles exactos, a imitación de sombras serenas, deslizándose en un cuadro apaci
Antes de ayer, sentada pues frente á las cuartillas de papel, próxima á comenzar mi tarea semanal, pensaba indecisa.—¿De que hablaré hoy á mis lectoras?.... ¿Del último concierto de Mme. Bishop que no consiguió la concurrencia que merecía, ó del fuego que 3e prendió á los cabellos del Sr. Bochsa, como la llama sagrada á una alma de artista 6 de poeta?.... ¿De los bailes y escursiones de temporada, ó de las funciones del Liceo? ¿De lo favorecida que prosigue viéndose la Retreta, ahora particularmente que la luna resplandece en el dosel azul semejante á una flor de plata, ó del gran concierto de despedida que dará esta noche el celebrado pianista Sr. Miró, en unión de su esposa la Sra. Deville, y de otros artistas muy apreciables?.... ¿Les hablaré de los baños del mar, y de los calores de la estación? Cosas son estas ya, en su mayor parte tan repetidas, que á mi no me prestarían nada nuevo que decir, ni á ellas nada nuevo que leer.
Asi reflexionaba yo, cuando al arrojar ¡una mi-
REMTES.
A consecuencia de. incidente al intentado de D. Jóse Joaquín de Aizpúrua, hijo, promovido por D. José Joaquín del mismo apellido sobre disolución de sociedad, esta dis-Puesio'por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta de los Sres. Alcaldes mayores tercero y segando, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de A.IK se anuncie al publico la proposición que ha hecho el indicado Aizpurua, padre, al ingenio Soledad, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, en tierras del corral demolido titulado Soledad de Bemba, corn* puesto de 40 caballerías, con 244 negros de doiaeion de ambos sexos y edades, animales, siembras, campo de canas y todas sus* anexidades, tasado en 304.364$ 74 reales, siendo la indicada proposición la siguiente: dá por dicho .ingenio boledad los dos tercios de su tasación y 500$ ma9, pagando la alcabala de la tercera parte correspondiente á su difunto hijo D. Joa-quin, de cuyo importe se rebajarán las imposiciones y re ditos que se adeudaren, haciéndose pago el postor de lo que ie corresp nda por su parte su propiedad en el mismo fundo , y abonando el resto á razón de 10000 $ anuales^, comenzando á contar desde el dia de la posesión , debiéndose al practicar esta diligencia, abonar los aumentes y rebajar los deterioros, cuya proposición se reserva el postor el derecho de retirarla si no se ver.ficare el remate en el día de hoy ; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra a a escribanía ó á las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch el dia 6 deí corriente de 10 á 12 de la mañana, cuyo dia se ha señalado para el remate.	^ %	_
Por outo del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D-Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios del moreno José Belen Rodríguez, se señalado el día 4 del corriente para el remate de la sierva Concepción, de oficio jornalera, como de 40 anos de edad, tasada en 300$, á la hora de costumbre y en ¡as puertas de la casa ce dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calie de Chacón num. 28, para que el que quiera hacer proposición ocurra ¿ la escribanía del actúa* no á instruirse.	R—2
A consecuencia de los aut09 sobre la testamentaria do D. Santiago de Urruiia y Barañano, e intestado de su consorte Da. M«rta de la Asunción Larios, ha dispuesto elSr. Magistrado D. Ramón Padilla, Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se publique el plan de adjudicación que proponen los herederos con acuerdo del curador, por si se mejoran por esto medio sus intereses.—D! Ntcolosa da la Concepción y D! Merced de Urrutia se adjudican la casa núm. 42, calie de Jesús María, por el precio de su tasación ascendente á 4379$ 5 reales, deduciendo 437$ 7 rs. que reconoce de impuestos.—Di Agueda Josefa y D. Francisco de Urruiia se adjudican la casa num. 15, calle de la Picota, por su tasación ascendente a -1130$ 54 reales, rebajando 250 que tiene de imposición. —Di Marta Manuela y D. Santiago Márcos, se adjudican la mitad de la casa número 43, calle de Aguiar esquina a l» de la Lamparilla, tasada en 357¿$ reales, rebajando 38<$ de la parte de impuestos que le corresponden. Y lo que fa^te para completar el haber de cada heredero, lo tomarán en electivo para imponerlo con intervención de su curador.
R—- 2
Por auco proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Feüpe Fornari, está dispuesto se anuncie al público que el dia 5 del corriente de las 10 á las II de la mañana, en las puertas del juzgado, se han de rematar dos negras nombradas Hermenogilda y Espíritu-Santo criollas, la primera de 20 años, regular lavandera y co— ffeTár-ia .in.ír--a je.1« maular lavandera, cocim ra y coatu-....ado <n 100$, sano y sin tacha; para qué ei'quVrqaívaa hacer postura ocurra el dia señalado.
DF, OFICIO.
Consecuente á la causa criminal seguida contra el ne -gro José Chucho.Ramos por sospecha de robo, cn el juzgado de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, y a virtud de oficio que se ha duii do por el Sr. Teniente Gobernador de dicho punto, se ha disnuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Vtderio, se anuncie al público el remate del referido negro José Chucho Ramos lasado en 200 $ , el que debe verificarse el día 4 del corriente á tu hora y en el parsge de costumbre. R 2 O INSOLVENTES.
El Escmo. Sr. Gobernador político, en auto consultado por el Sr. Alca Ide mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos testamentarios de Da. Tomasa y Da. Francisca Javiera Roniila, ha dispuesto se anuncie por tres números de la G - eta, estar señalado el viernes 8 del corriente mes de 9 á 11 do 'a mañana en las puertas del juzgado del Sr. Asesor, para 11 remate de 5 siervos correspondientes á dicha testamentaría, avaluados en 1524$. R —I A consecuencia de loe nu'.os intestados de Da. Marta de la E 'carnación González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayorter-
Dirigíose primero á la habitación de un antiguo compañero suyo de colegio, dotado de un humor jo vial y franco, de un carácter original y brusco. Años hacia que no le visitaba, y siempre que se hallaban en cualquiera parte, D. Mateo le repetía apretándole la mano.—¿Cuándo vas á verme?.... Barbarita se queja de que nos olvidas.... ven á nuestra casa, y presenciarás un cuadro de envidiable ventura Barbarita es una muger de una pasta escelente, seis niños me 1 aman padre, y me considero el hombre mas feliz de la tierra_!
—Seguramente, nada me inspirará tantos deseos de establecerme al fin, como observar la dicha de Mateo!—pensó Eduardo, y dominado por tales ideas encaminóse allá
Atravesó el zaguan y penetró en la sala; un ruido inconcebible, un estrépito peor que el de cien truenos resonaba en su interior. No habían encen dido luz aun, y miéntras avisaban á su amigo, buscó á lientas donde sentarse.... estendió los brazos y
rada por la indicada ventanita; buscando en cada ¡ logró alcanzar una silla, pero al reclinarse en ella átomo un ser. en cada glóbulo de aire un mundo 1 una mano se la arrebató rápidamente y Eduardo ca
habitado que me revelaran algo de diferente y des conocido que fijar bajo mi pluma impaciente, percibi esa figura que nos ofrece sin cesar faces distantas; un hombre que se paseaba con lentitud entre los grupos de arbustos y los festones de madre selva.
—A fé mia que acabo de hallar lo que deseaba, esclamé al momento describiré á mis lectoras el carácter de ese caballeroá quien conozco á fondo, y que desmintiendo su aspecto taciturno no medita en la inmortalidad del alma, ni en objetos remontados ni sublimes y llenaré sin trabajo las páginas que me restan.
Habéis de saber que Eduardo N.... ha cumplido los treinta años, y que agoladas casi las frescas ilusiones de la juventud, cansado de la exaltación de las pasiones á fuerza de esperimentarias, vislumbrando con disgusto en el porvenir la existencia aislada del solterón, se le ha ocurrido varias ocasiones refugiarse con tiempo en el respetable santuario del himeneo. Pero desconfiado de las turbaciones del matrimonio, por lo mismo que él ha turbado mas de u-no, no ignorando que la muger ángel de pureza en su esencia primitiva, suele ser débil porque la perfidia del hombre combate su virtud; empujado hácia el altar de los juramentos eternos por razón y no por sentimiento, por cálculo y no por una simpatía particular, murmurando alternativamente como Bretón en sus letrillas satíricas, no hay remedio, yo me caso! ó, que se case quien quiera, yo no me caso, no! una tarde en que enfermo, triste y fastidiado echaba de ménos una tierna voz que animara la soledad
ble; es verlo todo crecer y reproducirse bajo un sol de su hogar, un gracioso rostro que á su3 ojos le emfecundo, las flores y las hojas, las yerbas y las plan-í belleciera, una mano dulce y solícita que le acari-
tas, abrigo del nido inocente del pajarillo que oculta misterios de amor y de felicidad; es en fin esa libertad de coordinar mis ideas y tímidas reflexiones sin que el espectáculo esterior, las distraiga de su tranquila tendencia, de su corriente meditabunda...........
ciara, cojió su sombrero y salió á la calle, determinado á tomar el domicilio conyugal de sus numerosas amistades, por consejero elocuente y positivo, que le indicaría la conducta que debía seguir ántes de resolverse á perder su libertad
yó de espaldas en el suelo. Un concierto de malignas carcajadas acompañó su caída, y llegando entonces un criado con luz, hallóse Eduardo entre media docena de diablillos con las caras tiznadas, los vestidos despedazados y la lengua de fuera, á la par que su amigo Mateo acudía á élesclamando:
•Eres tú Eduardo?.... gracias á Dios que te acuerdas de nosotros. ... ¿Has trabado ya conocimiento con esos picaruelos?.... Mira sus fisonomías espirituales rebosando en salud y alegría y comprenderás cuán feliz soy.........
—Si yo supiera cual me obligó á medir la tierra contra mi intención, no le agradecería semejante espiritualidad contestó Eduardo frotándose la espina dorsal.no importa, á la niñez deben perdonársele muchas travesuras_____
—Ciertamente, ademas están mejor criados de lo
que imaginas.......Barbarita no sale á recibirte,
porque padece dejaquecas y pasa casi la vida en la cama.... pero á pesar de esto y de otras cosas, es una buena esposa, y me juzgo feliz, muy fe liz___
—Sin embargo, tu dicha no te impedirá mandar á callar á tus hijos,si pretendes que te oiga y teres-ponda........
—Ab! no me'aconsejes que les riña.... es lo que antes me repetía sin cesar Barbarita, y lo que nunca ha podido conseguir de mi.... Durante la edad primera, los gritos, los juegos y la libertad, fortalecen el cuerpo y el entendimiento ... Vuelvo á decirte no obstante que están pefectaroente criados que me colman de orgullo y de placer.... Ven acá tú, Joaquin, que eres el mayor, y dirije un cumplimiento á este caballero
—Sí papá!—contesta Joaquin y encarándose con Eduardo,—Oiga V.—esclama en 'tono insolente— guárdese bien de visitar mi casa en adelante si no me trae juguetes y dulces
—Este muchacho es sumamente franco.... es-clamó Mateo riéndose.
—Adorable—añade Eduardo con ironía.
__Sin que me ciegue el amor paterno, conozco
que no hay niños que con los presentes ^merezcan
compararse......(Jtros son fastidiosos, importunos,
insufribles. .. los míos, no molestan jamás.... Ya se ve, los he criado perfectamente.... ¿Pero qué significa ese estrépito, santo Dios? pregunta asustado, escuchando el ruido del cristal al quebraase, y las voces de Barbarita gritando: Mateo!.....Ma-
teo....
—Q,ué sucede, querida?... .
—Q.ue Julio acaba de romper con un palo la luna de mi tocador, según rompió tres ó cuatro dias hace laque me servia ántes....! Tú tiene» la culpa que no cuidas de los niños.... Mateo!.... Mateo! prosigue con despavorido acento.
____Gtué ocurre de nuevo aun?—murmuró el marido precipitándose en la alcoba seguido de Eduardo.
—Pablo ha encendido con una Tueda artificial las cortinas de mi cama!.... fuego!.... socorro. .,.!
Criados,amo y visita correnallá....Fe\izinen-te Ja alarma ha sido mayor que el daño, la llama se apaga pronto, y todo se reduce á un mosquitero quemado.
—Pablo, no vuelvas á encender pólvora junto al lecho de tu madre!—dice D. Mateo por única reprensión al travieso muchacho, añadiendo al salir con su amigo—á pesar de todo me considero dichosísimo, y no cambiaría esos diablillos por los tesoros deCreso....
—Lo creo, puesto que les has dado la vida.... mas si les dieras al propio tiempo una buena educación te deberían el doble, y no se necesitaría que le rompieran los muebles, convirtieran en un infierno tu casa, ni atormentaran á tus visitas para que disfrutaras de tu ventura doméstica....
—Oh! hablas asi porque no eres padre ... á cada uno le parecen sus hijos modelos de dulzura.de
gracia de____¿Mas qué tiene Pamela?.... ¡Dios
mió! ha caido al suelo atacada de convulsiones--
Barbarita! nuestra hija se muere!__
—Habrá comido algo que le habrá hecho mal.... replicó Barbarita desde su aposento, tú tienes lacuP pa que no los cuidas....!
—Un médico!.... al instante un médico.........!
murmuró D. Mateo cubriendo de caricias á la niña que ántes que llegue el esculapio, arroja algunas frutas verdes que ha tragado, é inunda á su padre, que esclama no obstante.—Está salvada, y soy de nuevo hombre feliz....
Mateo, lleva á Pamela al lado de su madre, y retorna á la sala en donde dejó á Eduardo, bastante disgustado de aquella perspectiva matrimonial.
—A la verdad, Mateo, que tu felicidad es capaz de trastornar ia cabeza mejor organizada le dijo:—si los niños gritan el dia entero de ese modo, y tu esposa no cesa de esclamar á cada percance que sucede,