
alcaldes ordinarios.
bandid
l.o—Ldo. D. Melchor Batista Caballero.
a.®—Ldo. D. José Agustín Recio y Céspedes.
Sindico procurador general.
Ldo. D. José Ramón de Betancourt.
Contraste de platería.
D. José Manuel de Betancourt Basulto, reelecto.
Y para inteligencia del público, se hace esta publicación por medio del Fanal,—l’uerto-Príncipe 1? do Enejo de 184d.—Castellanos.
El Redador de Cufia.—Los números que hemos recibido de este periódico no alcanzan mas que hasta el 1 °del corriente; por consiguieute no sabemos el resultado de las elecciones municipales de aquella ciudad.
En su lugar insertamos la Revista Comercial.
Elecciones tn Ma'anzas.— Diee así la Aurora.—En virtud do resolución dictada por el Gobierno Superior Civil de la Isla, á consecuencia del Cabildo de elecciones celebrado el diá l.° del corriente para desempeñar jos cargos concejiles en el año actual, han sido nombrados:
Alcaldes ordinarios.
Sr. D. Francisco Ca«á.
Sr. D. Benito José Rima.
Síndico procurador general.
Sr D. Mariano Beltranena.
Comisarios del ilustre ayuntamiento.
Sr. Regidor D. Juan de la Cruz.
Sr. Regidor D. Cosme de la Tórnente.
Presidente y vocales de la Junta municipal.
El Señor alcalde de primera elección D. Francisco Casa y los regidores D. Vicente Junco y Morejon y D.
José Ramón de Fuentes.
Lo que anuncio al público para general conocimiento.—Matanzas y Eneto8 de 1849.—Francisco de Míhou ra.
Del mismo del 3,
Puente nuevo.—Tomamos de la Aurora de Matanzas:
—Desde el 6 del presente se ha abierto el tránsito de carruages y bestias por el sólido puente de San Juan, lo que celebramos mucho. La rampa que cae hácia Pueblo Nuevo es suave; pero podía muy bien haberse terraplenado un poco y aun levantado algo mas parte del tramo contiguo de la calle que hoy es una hondonada en tiempo de seca y será un lago en tiempo de lluvias; lago en que algunas carretas cargadas podrán fracasar.
Justa demostración.— Del mismo periódico.—El Sr. coronel D. Francisco Javier Quintairos ha recibido la demostración mas completa de un pueblo agradecido; al despedirse del puerto de Cárdenas, donde ejerció el mando de aquella tenencia de gobierno por espacio de mas de 5 años, infinidad de personas de categoría y de todas clases y ámbos sexos manifestaron el mayor sentimiento al ver cumplido el término de su gobierno en Cárdenas, y al dirijirse su señoría acompañado de su tellanosy otros varios cuyos nombres ignoramos, á quienes digno sucesor D, Florencio Cerutiá bordo del vapor que j interrogo lleno de la mas viva complacencia, dictando al
to, sefiores concurrente*, es el que Veis, tienen la bsndid de honrar con su asistencia. Se acaban de poner las bases de una institución gratuita, bajo la advocación de Ntra. Señora de las Mercedes, para instruir niñas pobres en los santos dogmas de nuestra religión, para hacerlas nutrí con los conocimientos y moral necesarias, á fin de qtc mañana puedan honrarla maternidad, comunicandoá sus hijos los preceptos que hoy empiezan á recibir,y yaque la suerte les negó los bienes de fortuna y comodidades que ellos proporcionan, tengan al ménos, el suficiente caudal de resignación cristiana para sobrellevar su desfavorable estado.
La Comisión al poner las bases, cree firmemente que lo comenzado llegará á su cima, porque ha contado con las inequívocas simpatías dadas por los fieles lia-bitantes de esta población á su dignísimo gefe superior, en su desgracia y también porque un acto tan generoso, tan eminentemente caritativo, lleva consigo el galardón de que las inocentes educandas ben ecirán rail veces y los bienhechores que sostengan el instituto. A virtud de lo cual, la comisión se compromete individualmente áconsignar con dicho objeto un peso fuerte cada mes por el término de dos años é invita á todos los que voluntariamente quieran tomar parte en tan sagrada misión.
Concluido este discurso y al sonido de una marcha se terminó el acto, no sin victoriar con efusión sincera á S. M. laReyna Nra. Sra. y al Escoto. Sr. Capitán general.
Al terminar no podemos ménos de dar un voto de gratitud á los otros vocales de la comisión local, présbite ro D. Francisco Romero y Ldo. D. Pedro Riso, pues el primero, sin considerar sus escasos medios de subsistencia, se halla suscrito para el sostenimiento délos institutos de educación para ambos sexos y cedió á favor del nuevamente planteado los derechos que le correspondían por la fiesta y salve; y el segundo dispuesto con entusiasmo al bien, lo demuestra cooperando con sus facultades para que se lleveá ejecución; siendo esta la oportunidad d" darle gracias ñor su fino convite al almuerzo bien servido con que obsequió á muchos de los que to matón parte en tan agradables actos.—C. A.
uenras presentadas, V i la necea«'1« Aniquilación social, y sso!ver acerca de ámbds particulares, Ib que la misma jnn u ■uusidere justo y conveniente. Habana jr Enero 8 de 1849.— r.tonio Cerda Ramón, secretario.	íl
Tesorería de la Empresa mutua del Liceo.
Han entrado en caja desde au instalación:
’or producto de las a-ciones de interés.....$ 3.471—2
?or los ahorros del Liceo....................,, 7-477—5
10.948—7
Han entrado en coja en este dia:
’or el producto de las acciones da interés en Diciembre ...............S	444—1
¡•or loa ahorros en dicho mes......,,	931—,,
---------- 1.375—1
tecaudacion h s:a li facha................... 8 12.324
Y 9e participa á los Sres. aecionia'as p ira su inteligencia /satisfacción. Habana 7 de Enero ds 1819.—Joaquín Andrea.
El día 19 de Diciembre del año próximo pasado ha tenido lugar en la ciudad de Járuco, uno de esos actos en que se interesa toda una población, animada con mas ó ménos entusiasmo de unos mismos sentimientos. En dicho dia presentó sus alumnos á examen, presidido por el Sr. Teniente Gobernador y demas autoridades, el instituto de educación, que bajo la advocación de San Eduardo creó en Mayo último y dirige el profesor D. José Narciso Zamora, ¡t quien en rigorosa justicia y como un sagrado deber manifestar emos la satisfacción de que estaba poseída en aquellos momentos toda la concurrencia, esponiendo también al público el buen éxito del acto. Veinte y cuatro niños fueron examinados en los siguientes ramos: doctrina cristiana, lectura, escritura, gramática castellana y aritmética, y en todo8 ellos probaron los educandos no solamente los sólidos adelantamientos, sino también el celo infatigable que recomienda á su director. El Sr. Cura párraco de aquella ciudad, llamó la atención de ios circunstantes sobre los niños D. Joaquín Amores, D. José Leiba, D Juan de Dios Cas-
LIBROS E IMPRESOS. Administración superior del Boletín oficial del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas del Reino.
La falta tle ejemplares para el crecido núme--o de euscritores al Boletin, ha sido la causa de que no haya habido el competente surtido hasta el dia, y tque los suscritores de esta capital hayan carecido de él desde la entrega 19, Comple to ya el total número para todos los suscritores, se hallan desde este dia todas las entregas desde la citada numero 19 en la librería de Charlain, calle del Obispo, á donde pueden los suscritores a cudir á recojerlas, seguros de que en lo sucesivo las recibirá ti puntualmente por venir ya el número completo.
Es mi deber al propio tiempo escitar á los Sres. suscritores á que continúen en la suscri cion, en lo que prestarán un servicio al Gobierno Supremo, y llenarán sus deseos. Habana 18 de Diciembre de 1848.—Antonio de Valenzuela Pizarro.
El, ECO DE EUROPA.—Ua nueva empresa <Ie
este perióJico que en español se publica en Nutva-York, h hecho reformas que lo hacen el mas económico é interesante e cuantosse publican en el esirnngero
lo conducía á la Habana, cuantas embarcaciones había en aquella bahía, de que podía echarse mano, fueron ocupadas por aquellas que ansiaban acompañarle hasta el último momento de despedida. Tales muestras de queros ha instruido un testigo ocular, son las mas espresivas del cariño que profesan aquellos habitantes á una autoridad, que consu costancia, carácter firme y génio emprendedor, ha puesto á Cárdenas en el estado de adelanto que presenta en todos conceptos. Bien halla el Sr. Quintairos la recompensa que tiene en el corazón de cada uno de los cardeneses por sus buenos servicios en aquel mando sn que tanto ha podido acreditarse.
Del Eco de Villa-Ciara del 2 del corriente.—Elecciones.—En cabildo ord inaiio celebrado el dia 20 de Noviembre último, resultaron Alcaldes ordinarios para el presente año de 1849,1 >s Sres. Teniente coronel de caballería D. Julián de Montenegro, primero, y D. Buenaventura B illesler, segundo—Sindico procurador general1 Ldo. D, José Gregorio Ledon.
San Juan de los Remedios—Elecciones—Alcaldes ordinarios de esta villa en el presente año, los Sres. Ldo. D. Francisco Pelayos Vigtl, primero, y D. Alejo Guillermo Perez—Síndico procurador general, D. José María Jiménez,
—Hemos sabido por conducto fidedigno que nuestra augusta Soberana, se ha servido agraciar con los honores de su Secretario, al Sr. D . Benito José Rodríguez, Regidor padre general de menores del Ayuntamiento de esta villa. Con este motivo damos al Sr. de Rodríguez los mas cumplidos parabienes.
Del Fanal de Puerto-Príncipe del 29 de Diciembre. —Nuevo teatro.—Según hemos oido, parece que queda ya contratado el pintor que deberá encargarse de las decoraciones de nuestro nuevo teatro; y es, según dicen, el del teatro ds Tacón. Damos la noticia sin garantizar su exactitud.
Mas colonos—Según nos escribe nuestro corresponsal de Nuevitas, el bergantín Guincho que entró en aquel punto el 21 del corriente, trajo á su bordo tiO co -leños de la islas Canarias, todos escogidos. El mismo buque trajo papas, cebollas y vino.
primero un discurso moral del que hizo el niño Amores un rígido y completo análisis,quedando tan satisfecho el Sr. Cura que pidió informes del padre del niño, le dió lleno de júbilo la enhorabuena y felicitó después públicamente al preceptor. No se crea por esto que guia nuestra pluma motivo alguno interesado, ni que es nuestro intento realzar el mérito del Sr. Zamora; estamos plenamente convencidos que estos triuníos le honran, pero no sumen tan su reputación de profesor de primeras letras, puesto que los petiódicos de esta capital se han ocupado mus de una vez en su elogio: el único móvil que por ahora nos arrastra al trazarestas cortas líneas, es la idea de que encareciendo sus conocimientos y asiduidad se aprovechen oportunamente ios que anhelan para los hijos legarles el precioso fruto de la educación.	_____
HABANA 11 DE ENERO.
[
Sr. Redactor de la Gaceta oficial.
Testigo casual de las demostraciones de regocijo hechas en el pueblo de Puentes-Grandes con motivo del restablecimiento de nuestro querido Escmo. Sr. Capitán general, no hemos podido resistir al deseo de describirlas, ora porqué, en las acciones que presenciamos sin menoscabar un ápice del objeto que las impulsaba, se supo hacerlas mas agradables al Ser Supremo, útiles á la sociedad y aceptables para el digno procer que las motivaba, ora porque.donde luce un destello de calidad, respecto á la santa causa de la educación, debe ser alentado eon demostración de gratitud, porque es la única retribución que puede darse á la modesta generosidad y el modo de que encuentre imitadores.
No fué de los últimos en concebir la idea de elevar al Supremo Hacedor preces por la importante salud de S. E.; el Capitán juez pedáneo y Comandante de Armas D. Valentín Tesayre, quienes se puso de acuerdo con varios vecinos y propietarios para llevarlo á efecto; los que no pusieron limites á su generosidad, manifestando que se gastase y les pasasen después la cuenta. Con esto y el bello pensamiento concebido por la Comisión local de instrucción primaria, tuvo lugar la tarde del viernes 5 del actual, una salve solemne en la iglesia de Mordazo, eantada por el presbítero cura interino y tres sacerdotes rnas, con su respectivo acompañamiento. La concurrencia llenó totalmente la iglesia, dando mas unción al acto el lujo con que estaba adornada, y los armoniosos con-eeptos de la orquesta completa de Alarcon.
Al siguiente dia, á las nueve y media de la mañana •® cantó una misa solemne, con igual concurrencia, y tanto en este, como en el anterior, presentó el preceptor del pueblo sus cuarenta y tres discípulos, en el mejor orden de decencia y compostura, para que contribuyesen con sus inocentes votos á que fuera titas imponente el acto. Concluida la misa 6e dirijió la concurrencia de todos sexos á la glorieta, y presentándose una señora de edad provecta y dulces maneras, con cuatro niñas, sonó la tnú-sica y fuimos sorprendidos agradablemente cuandGal cesar, tomó el indicado pedáneo la palabra, y dijo:—“Señores: El instituto de instrucción primaria gratuita para niñas pobres que hoy se plantea, tiene por objeto dos co-•as importantes; primera, que sea una memoria duradera del felii restablecimiento de nuestro dignísimo Es-celentísimo Sr. Presidente Gobernador y Capitán gene-ral; segunda, la utilidad que reporte á la niñez desvalida con los conocimientos que adquiera de su religión y deberes en la sociedad. Su preceptora, puesta interinamente cumplirá su honroso deber, y las niñas con su aplicación y docilidad recompensarán el bien que reciben. Confundiéronse los dulces ecos de la música con el alborozo de 1* concurrencia, y después tomó la palabra el secretario déla Comisión local, Administrador de Rentas Reales D. Antonio Canalejo, y á nombre de ella dijo:—Señores; la Comisión local de instrucción primaria de este pueblo deseando ostentar su regocijo ¡t virtud de saber que el Inclito general Escmo. Sr. Conde de Alcoy, Gefe supe-íior de esta Isla, sehal a ya restablecido del inminente pe» Ugro á que su preciosa vida se vió espuesta, á consecuen-*i» de la lamentable catástrofe ocurrida en la tarde del 14 de Diciembre, acordó, con arreglo á su índole, en junta •elabrada en 30 del mes próximo pasado entre otras co-•a* un acto solemne, no de aquellos que hoy lucen y mañana se evaporan, sino de los que, por su utilidad y trascendencia, harán época en este pueblo y por el cual, la recordación del motivo irá indeleblemente unida la gra-Útud al inestimable bien que ha proporcionado. Ese ac-
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 36' de la mañana.—Se pone a las 5 h. 24' de la tarde.
Servicio de la plaza. — Parada los cuerpos de la aaarni-cion—Gefe de día el teniente coronel don Manuel María de Haro.
De semana.—Escribano, D. Eugenio Pontón.
Facultativos.—En la Habana, Ldos. D. Pe tra Giralt y don Francisco Pa;és.
Idem en ios barrios da Guadalupe y Peñalver.—
Líos. D Antonio Rodríguez y D. Jua, Francisco Fajardo.
1 lem en ios b irrios de Jesús María y Chavez.— dos D. Sebastian Ricov y D. Francisco de P. Morado.
Idem en los barrios «le C don y San I Azaro.—Dr. don JoséS tlastino Vaides y L ¡o. D. Francisco .Huesee.
De Beneficencia.—Diputada »« el presente me*.—El Sr. D. José Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternid id—Diputado en el presente mes.—El Sr. regidor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de idi-m—Los Sras. doña Antonia María Ponce de Leo» de Crespo y doña Conc-pcion Crespo de Cas-cale«.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández
Aba-ito—Dipulatlnsen el presente mes--Mercado de Cris tina.—El Escmo. Sr I) Ignacio Crespo.— Ra el de Santo
Cristo. -Sr crfode da Cañengo.-En el de Tacón.—Sr.
Sr. Marques de Agnas-Claras. — En el. rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D- Agustín de Morales.—En el rastro de ganado men'r.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañana según costumbre en la iglesia de Jesús Maris,
Basuras—Hoy recogen los carros las de las calles de E.áO.	_____________
Mami'Tfrri'.iiwiaasmB&srfia i —^ —   
(^J^Tambien se encontrará Vehal, impreso en papel fino de colores, el yá citado de fal triquera con cubierta de tafilete preciosamente dorada, por el precio de cuatro reales fuertes cada uno.
GUIA DE FORASTEROS PARA 1849.
Se suplica á los Sres. Gentiles hombres de Cámara, caballeros de la orden de Cárlos 3“ y secreta ríos honorarios de S. M. que no se encuentren en la Guia del presente año, se sirvan remitir con la bre-vedad posible á esta imprenta la correspondiente noticia autorizada, y espresando en ella la fecha de la concesión.
'Tí—*—	"I II—y, |	■ [
A MKDTO PFSO, Continúa La Costera lavando
y ib reglando loj sombreros de jipij pa con la perfección que ctiiíumbru ; y as-mismo la baratez en la venta de loedeji-japa de iodos precio-: calle de la Cuna frente á la fondada Lis Cuatro Naciones.
.Interesante a los señores hacendados y al público en general.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SR vende la ca*a n. 93 de la calle de Manrique ó
leí Campanario-nuevo, que hace esquina á la de Dragones: en la del Campanario-viejo n. 122, entre las calles de S. Rafael y S. José,darán razón.	1
SE ven le una casa de manipostería, teja y azotea, •asada en 6527$ 3 cuartillos rs., bien situada estramuros de esta ciudad, con zaguan capaz para dos carruajes, comedor, solacon 2 ventanas, 6 cuartos, patio, traspatio, cocina y pozo fért-1, 40 varas de fondo, es propio el terreno y no reconoce gravamen de ninguna especie: se ha fij .do su precio en 60()0 ps. y darán razón, en la caile de S. Miguel n. 109.	2
Se vende una famosa estancia compuesta de 4 caballerías de tierra inim jorable, situada en el Husillo distante legua y 3 cuartos de esta ciudad con algunos negros y Animales 6 sin ellos, tiene las fábricas necesarias, buenas ar-bo’edas, aguada del rio Almendares, buen homo de cal y un pedazo de monte para combustible, se dá en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n. 29. ó el encargado del cua 'erno de la escribanía de 1). Bernardo Junco. 5
VENTA DE ESCLAVO»:
SE venden 7 esclavos coaitados desde 300 á 350
ps. libres para el vendedor, con oficio, jóvenes, sanos y muy humildes, pues basta se brindan ir á una finca de campo: calle de la Merced esquina ó la de Bayona.	1
SE vende una negrita criolla, de 12 á 13 años de edad, sana y sin tachas, entiende del aseo de una casa, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, en ló onzas libres para el vendedor. Calle de Jesús María esquina á la de las Damas n. 25.	2
Se vend-^í una negra jó ven, cocinera, sana, sin ta-muv humilde, propia para cuanto se la quiera aplicar:
‘-'“■N-”“r---— _ i	. "7	i	/	.	,	chas y muy uunmuo, Jíivqz*“ Fw,tt v/uuuw UU iu quieta api
Desde el 15 de Octubre sale 3 veces, los martes, jueves en \a ca\\e ¿e laHibana n. 52, darán razón de su precio. 2 y sábados.	.	Se ven e mi negro de buena edad y sumamente
Publica por separado.—Una semana literaria de 32 *	--- '
páginas ó sean 128 al mes.
Llenará cata p irte de la publicación, las novelas de ma-interes que salgan. Muy pronto dará á 8U9 suscritores, el ses gundo pecado capital.
Un boletin de modas de 8 píginas de lujosa impresión,
OBSERVACIONES DEL DIA 10.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. 1 déc. 8cén
A las 7 de la tarde..... 30	1	9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de	la mañana............. 23	00
A las 7 de	la tarde.............. 21	15
REAUMUR.
A las 7 de	la mañana............  18	30
A las 7 de la tarde............; ló 45
FARENHEIT.
A las 7 de	la mañana............. 72	00
A las 7 de	la tardw ............. 70	00
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana.............. •	75	00
Aa 7 de la	tarde-. -..............71	00
VIAJE PINTORESCO aj rededor de la isla de
Cuba, dibu ado y litografiado po r D. Federico Mialhe —La primera entrega de esta obra notable acaba de principiar á publicarse. Los que quieran suscribirse pueden ocurrir á examinar la primera entrega á los puntos siguientes: Litografía de Marquier, calle de la Lampánllan. 96: rienda de ñores la Magnolia, calle del Obispo n. 26: relojería de Duboi3 é hijo, calle del Teniente-Rey n. 81: impr nía de Ei Artista, calle de O-Reilly: casa de D. Federico Mialhe: calle del Paado. —Cada emrega contendrá tres láminas dibujadas é impresas con gran lujo sobre los siguientes asuntos: una vista de la Habana, una escena de costumbres, una vista de algún punto del interior 6 de las c ostas de la Isla. Ei primer dom ngo de Enero se repartirá la entrega segunda. El precio de cada una es ¡.n peso.
AVISOS.
SOCIEDAD DEL PILAR.
La Junta directiva h i abordado que para el baile de disfraces del domingo 14 del corriente, puedan Ip3 socios con familia convidar otra familia, y los personales á un individuo, á cuyo efecto se les facilitarán las eorrespondientes papeletas en !a secretaría de la sociedad, establecida en el local de la misma, en las tardes de les días 10. II, 12 y 13, de las 4 á las 8 de la noche, y el domingo 14 de las 8 de la mañana á las 2 de la tarde. Lo que por este medio se participa á los Sres. socios: advir iendoqae al solicitar los billetes de convite, deben manifestar el nombre del convidado. Habana y Entro 9 de 1849 —El secretario.	2
Empresa del Ferro-carril de la villa de Cienfuegos á I» de Sta. Clara.
Habiéndose practicado la oper «cion de levantar el plano y perfil de este camino según consta del informe de los ingenieros nombrados ai efecto, D. Juño Sagebien y D. Alejo Helvecio Lanier, que se halla inserto con los demas antecedentes y la aprobación del Escmo. Sr. Gobernador, Superior Civil; debiendo por consecuencia darse principio á la obra en todo el presente año. se advierte á los Sres. que tengan á bien interesar e en e!l», que -e halla abierta la suscricion en las casas de los Sres. D. Joaquín Santos Suarez, D. Rafael Rodríguez de Torices, ttsorero y D. Antonio Gutiérrez.—Habana 1. ° de Enero de 1849.	8
CANTERAS O-DONNELL.
Por disposición de la Junta Liquidadora de esta sociedad, á consecuencia de lo acordado en la última general, se convoca á todos los Sres. accionistas para la que deberá verificarse el dia 14 de! corriente mes á las 11 de su mañana, en la morada del Sr. Presidente, calle de Villegas n 55, con el objeto de oir el informe de la comisión nombrada, referente á las
en ingles y español, acompañado de dos figurines grabados por los mejores artistas de París.
El precio de la suscricion en la Habana y Matanzas es un peso al mes pagado adelantado y de 19 rs. fies, franco de porte, en I09 demas puntos de la Isla. Sin embargo, los Sres. que les sea menos incómodo pagar por 3 ó mas meses será suficiente una pequeña insinuación para que asi se efectúe.
Los Sres. que deseen suscribirse tendráu la bondad de pasar en ‘a ageneja general sita en la calle de San Ignacio n. 11, en donde sí lo desean, se les entregara gráiia los números que contengan la interesante novela de Elisia dePauli.
El agente general en esta ciudad y por medio de sus a-gentes en la Isla, se hará cargo de pedir á Nueva-York los encargos que se le confieran con una comisión módica que variará según su clase y el punto en donde se pidieren. Por osle medio los Sres. directores de colegio y los Sres. precepto-res particulares, tendrán las obras que necesiten á un precio mucho mas ventajoso que al que en la actualidad se ve ideiv
Siendo este perióJico uno de loa que mas circulación tiene en esta Isla, Méjico, Costafirme, Pacífico é Islas adyacentes. Ser* muy ventajóse a ios mercaderes, modistas, fondas y cafés y en general á todos los establecimientos, que continuarán en él sus anunciosá esteobjeioen la agencia general, hallarán una tarifique demuestra el precio y condiciones.-—-E agente general, José Vaides.
MARÍA, corona poética de la Virgen, poema religioso de D. José Zorrilla —Estaobra constará de un tomo de 400 páginas de lujosa impresión, que saldrá en seis entregas: la primara se repartirá en los días primeros de Enero prtx.mo, al pre ño c ida una de dos pesetas sencillas.---El canto de introducción con que el poeta abre su libro, y que sirve de prospecto á la obra, se hilla de venta a medio real tuerte en la agencia general nispano-cubana, calle de Mercaderes nú m. 94.	,	^
AGUINALDO4.—Calendarios ricamente encuadernados en tere opeb» y tafi ete de hermosos y variados coloes y labores, con el nombre que se solicite. Véndense en la librería é impr nta de B. May y Cp. calle de la Obrapia n. 6, entre Fr. de San lgn*c'0 v Merca Jeres.
DOCE ESPADOLES DE BROCH1 AGORDA.— Novela do costumbres contemporáneas, con ánimas, impresión de lujo, 1 tomo en cuarto francés, por D. Antonio Flores. Se ha recibido esta interesante obra en U Agencia general Hispano-cohana, calle de Mercade es n. 95.
SERMONES DE M \SSlLLON.—Se han recibido las últimas entregas (hasia la segunda) y se avi9a á los Sres. suscritores ocurran por ellas á l.i Agencia general Kispano-qncana, calle de VIcrcaderes n. 95.
EL ESPECTADOR^- Periódico de Madrid que se publica todos los días.—Se halla abierta la suscricion, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en la Agencia general Hispano-cnhana. caliere vercader<s n, 95.
RECREO ECONOMICO UNIVERS AL—Colee . cion de novelas escogidas y obras de ínteres general de los autores mas justamente reputados en el orbe literario. Se h n recibido por el correo de la Península el 8. ° tomo de esta interesante obra, y es á abierta suscricion a 2 rs. tomo: en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95
CUADRO E 'T A DISTICO de la siempre bel isla de Cuba correspondiente al año de 1846, fermado bajo la dirección y protección del Escmo. Sr. Gobernado! y Capitange-neral D. Leopoldo O-Donnell por una Comisión de oficiales empleados particulares.—Se halla de venta en esta imprenta.
LA AURORA.—Semanario de Literatura y de Artes que se publica en Santa-Cruz de Tenerife, se han recibido los primeros números y se halla abierta la suscricion en la calel cerrada de Santa Clara n. 27.
GRAMATICA. — Habiéndose publicado oficialmente en la Gúceia del 16 de Agesto último, y en los demas peno iicos en los días subsecuentes, el acuerdo del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, mandando que so adopte como testo en todas las escuelas y colegios de la Isla, la Gramática de la lengua castellana, escrita por el Br. D. Braulio Saenz, se avisa á los Sres. profesores y padres de familia que desde el dia 8 del próximo Enero, se hallará de venta en la librería de Sans calle de la Muralla n, 2 >; en la imprenta de “Ei Artica”, calle de O-Reilly n. 50, y en la tienda de pa peí “La Principal” en la plaza del Vapor.
Esta obra está dividida en dos volúmenes, arreglados de tal modo, que el primero incluye las 4 partes en que se divide la Gramática, tratadas con el método, precisión y claridad que exige toda obra destinada para testo: y á pesar del aumento considerable que, respecto áias obras de su misma clase, se ha hecho en las ideas, la parte testual no pasará de 160 páginas en 8. °
El segundo tiene por objeto ampliar las ideas adquiridas por el primero, pues está formado de 4 apéndices: uno a la A-nalogía, donde se ventilan algunas cuestiones sobre el artículo, pronombre y declinación: otro á la Prosodia, donde se trata de la cantidad en la medida de verso: otro á la Ortografía, donde se indica la modificación de los órganos de la voz, para emitir el sonido propio de cada letra, v se propine un método, para arreg ar la Ortografía, que siendo bastan-e sencillo, incluye muy pocos inconvenientes; y el último á la Sintaxis, donde se dan reglas comprobadas con ejemplos de nuestros autores clásicos para colocar las palabras del modo mas conveniente; á fin de que estas representen con exactitud nuestras ideas.
El papel que se ha empleado es de escribir, superior en color y calidad, I03 tipos nuevos y la tinta buena. Se ha cuida do con esmero de que salga sin erratas, y aunque tal vez no se ha conseguiob del todo, por mas empeño nuestro y esfuerzo de los cajistas, estamos bien seguros de que serán en corto nú mero y de poca trascendencia.
A pesar de la mejora en el papel, que tiene mucha duración por estar bien encolado, y de llevar cartón en el forro, su precio no pasará de 4 rs. el volumen; precio sumamente módico, si atendemos á que las impresas en la Habana, se han vendido á 6 y 8 rs. con papel mas ordinario y encuadernación ménos durab*e, pues aunque algunas se han anunciadoá 3 rs., no era este el valor de la obra, sino el del cuaderno de Analogía y Sintaxis, vendiéndose á lo mismo el de Prosodia y Orto-grana.
El deseo, que en todo padre concebimos, de que se uniformen los testos, para que sus hijos no tengan due aprender uní misma cosa tantas veces cuantas cambien de colegio, nos hace esperar que lejos de censurar, acojan con benevolencia la disposición de nuestro digno General, como una prueba nada e-quívoca de sus buenos oficios para e, adelanto en la enseñanza de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería
EL CALENDARIO
en pliego abierto y de faltriquera en pape-comun para el obispado de la habana y su jurisdicción eclesiástica, correspondiente al año próximo entrante de 1849 é impreso con privilegio esclusivo por S. M., se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez reales idem la docena y uno idem al menudeo, en la imprenta Fraternal, calle de la ObraPia, número 112. La parte astronómica está arreglada á su meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando; y entre las diversas curiosidades que contiene, se enumeran en el primero las horas |y minutos en que sale y se pone el sol.
humiide, produce 8$ 6 rs. mensuales á razón de 17$ cada semana de jornal, pues aunque pagaba 3$ cada semana, se le ha ido bajando atendida su particular puntualidad. Se viste y calza por su cuenta. No tiene tachas ni enfermedades, se dará en 350$: impondrán, en la calle del Campanario-viejo, frente á la sacristía de la Salud n. 142.	2
Se vende un negro jornalero y peón de albañil: impondrán, en la calle del Sol n 89.	2
Se vende un negrito criollo, sano y sin tachas, de 11 á 12 años de edad, servicial á la mano y con principios de calesero, en 400$: en la peluquería situada frente al cuartel de guardia del Vapor, impondrán.	2
Se vende una mulata jó ven, sana y sin tachas, buena eos urera, sabe marcar, prender y vestir señoras, en 400 $, coartada, ñores para la vendedora: en la calle del Empedrado núm. 68 darán razón.
Se vende un negrojóven, buen tabaquero, sano y sin tachas, en precio equitativo, y darán razón frente al Cementerio general, casa núm 301.
Se vende una negra como de 21 años, buena lavandera, planchadora y cocinera: calle del Sol n. 53.	3
CON su hijo de un año ó sin él, se vende una negra como de 22 años, buena lavandera y planchadora, con principios de costura, e3celente en el servicio Je una casa, fiel, sana y sin tachas, en 650$ l.bres, y sin el hijo en 550, y se alquila un negro calesero: en la cañe del Inquisidor n. 38, darán razón.	3
Se vende un negro de 15 á 16 años, muy ágil, humilde V acos umbrado á entretener V manejar niños, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de Cuba n. 59. impondrán. 3 Se vende un negro jóven de 18 á 20 años, criollo, regular zapatero de muger y calesero de una bestia, sano y sin tachas, ejercitado en el servicio de la casa, en 450$ libres: calle de Peña-pobre, n. 11.	3
Se venden 5 negros y 3 negras de campo, y un negro panadero, todos jóvenes, robustos y sin tachas: calle de S. Nicolás n.94, esq iina á la orilla de la Zanja.	3
Se vende una negra jóven, de campo, y nn escaparate, un tocador, un costurero y una cuna todo de caoba y de uso particular: se alquila también un famoso almacén situado á una cuadra de la Catedral: en labarbeiia de su frente darán razón.	3
Se vende una negra como de 25 años, buena cocí . n< ra y mas que regular lavandera y planchadora, con princi pios de costura, sana y sin tachas, en 500$, pagando los dere chas el vendedor; cali^ del Obispo n. ! 16.	3
>. Ramón Ro-riguez avisa á todos los que se han servido favo-ecerle con el encargo de h >rma ara purgar azu-;urqu tiene for nada una nuev* fábrica esirnmu->s en la calle del Consulado n 14 t.®* cuadra en-rando por la A-«tmeda frente á la Cárcel, en donde puede proporcionar hormas de h><ja ue Ij-ta, dti chapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la cons-uuccion, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que ánte9 llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cui ado alguno durar •amo como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna 9u costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas qu^ se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buer. esiado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro rabajo del arte y por econom zar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios sufic entes al caso y urgencia, de los que quedaián servidos y complaci-des con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajas, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitircel trabajarse con el zin con la mayor perfección.~ Las persmas que tengan á bien encargarle algún gran numero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres ó en el de mi morada calle de San Ignacio n.94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas en casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se ene ntrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina ron dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p eferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otra9 fincas rurales por la gran ventaja de poderle paner vidrios nuevos cuando se rompan“ sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios de repue>to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase alguna ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personan respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudincras de inmejorables formas armónicas qu¿ patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtidode estuches de bauhtos charolados propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y Lmparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras inumerables preciosidades del arte y útiles muebles á U sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para
f'as de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues ea a *
la única casa que trabaja para dicha ei apresa.
DE ANIMALES
VENTA i>E BUEYES.—En la jurisdicción de los
Güines en las lomas de Candela, se hallan de venta en pro porción, 20 yuntas de bueyes, escelentes para trapiche: en el potrero de D. Francisco Travieso, darán razón.	2
Se venile uu caballo albino, de 7 cuartas de alza da, sano, sin resabios, escelente volantero, muy manso, incan sable, sin necesidad de espuelas ni cuarta, en 6 onzas: el por tero del cementerio impondrá.	2
COMPRAS
EN la calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pas:a, ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.	1
Se compran libros en grandes ó pequeñas partidas
nuevos ó usados: calle del Sol n. 109, frente á Sta. « dara. 3
DE CARRUAJE«.
Se vende un quitrín de elegante figura, vestido
de seda y con adornos de plata, que solo ha rodado 6 meses y se dá coa muchi equidad: calle del Campanario nuevo n. 103.
POR no necesitarlo su dueño, se vende A precio e-quúaiivo, un hermoso quitrín con sus ar eos y adornos de plata: impondrán, en la calle de las Damas n 54.	2
En la calle Real de la Saln.1 núm. 17, se halla un surtidode quitrines nuevos y de medio uso, y varias v dan-tes castizas hechas con gusto y elegancia, y se venden con la mayor equidad, respondiendo de 8u solidez y construcción por un año.
ALQUILERES.
SE alquila un negro cocinero, muy fiel y humilde, sano y sin tacha?, en precio cómodo: calle de la Amargura n. 61.	I
Se solicita alquilar uua criada de color para mane-
jar una niña recien nacida, que sea formal y de buenas costumbres: calle de la Concordia n. 18.	2
SE alquila un negro calesero de una bestia, muy humilde: calle de la Lamparillan. 63.	2
Se propone un negrito en alquiler, buen calesero de una bestia y de pareja, de 18 años y ouen sirviente á la mano, con la condición de muy dócil, sano y sin tachas: darán razón, en la calle de Ignacio n. 98.	2
Se alquila un negro de 14 años, criollo, humilde y paopio para servir á la mano ó para alguna venta particular, muy ágil: calle de Paula n. 56.	- 2
SÉ alquila una neg a lavandera y planchadora, calle de San Ignacio esquilma la cerrada de Sta. Clara tabaquería darán razón n. 69.	2
Se alquila un almacén de dos A tres mil cajas de azúcar. Calle de los Oficios núm. 19 impondrán.	2
Se propone en alquiler para nodriza una negra jóven, amable, de bu-na y abund ante leche: tra aran de su a-juste, en la calle de S. Ignacio n. 98.	3
SE alquila una negrita que sabe cuidar niños, coser y servir a.l ■ mano, enmedii tuza: calle de Iü\Pico a n 7 .
DE ALHAJA« MUEBLE« <fcc.
Se venden vArias sierras con sus adherentes aplicables á cualquier motor, y una máquina de acepillar y ma-chicmbrar á la voz, que Vinieron áesta ciudad para ser agregadas á una máquina de vapor, y que se enagenan por no necesitarlas su dueño. Se informará con mas particulares en la calle de Apuiar núm. 55.
MUEBLES.—Por ausentarse, seVenden en proporción los siguientes de casi ningún uso y muy elegantes: Canastillero, escaparate, sillas, silhtas, banqueticas, cómoda de escritorio y secretos, velador, tocador de señora, id. de hombre, mesa redonda, id. de ala9, id. de tresillo, sofá, quinqué de pié, id. colgante, casaquero, jarrero, palanganero, cuadros, floreros, cama, bañadera, semicupio, pupitre, termómetro, mapas, escupideras, sillones, mecedores, tapetes, guarda-comida, reloj de mesa, mesa de planchar, lamparita, alfombra, a-nafe, bandejita, candelero, espaviladeras, regadera, algunas macetas, flores y libros. Dos casas de poco valor. También se alquila una espaciosa casa, con oncecuart09, en 3 onzas y un calesero. Calle de O-Reilly n. 85, cuadra entre Villegas y Aguacate. En la misma dan razón de un cuarto que se alquila, dando al inquilino, si lo quisiese, almuerzo y comida.
8e vende, por ausentarse fU dueño, varios muebles en muy buen estado, se componen de hermoso escaparate, cama, mesas de sala y de comer, todos de caoba, mesas y rinconeras, tocador, lavamanos de caoba con tapas de mármol, sillas, sillones y canapé de caoba y regilla, quinqués colgantes y de mesa, jarras dé alabastro y para flores &c.—También un escelente piano ingles nuevo de “Stodart.” Casan. 88, calle de Sta. Teresa, de las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.	3
SALVADO ó AFRECHO de snperior calidad, propio para engordar caballos, recibido por el bergantín americano P. Soulé, seespende á 3 pesos quintal, en la calle de la Amargura n. 84.
¡UNA GUAGUA!—Para realizar una factura lo
mas pronto posible, te darán las esclavinas á la europea de paño superior á 20$ y caprs muy finas de cuello de piel de nutria á 17$. Id. sin él á 12, 9$ y 4$ una. También los mejores palelóes de pelo de ñipe que se han recibido, se darán al ínfimo precio de 5$: en el baratillo sito en los portales de la laza del Cristo.
A los Sres. hacendados.—D. Pedro Legrand, due-
ñode la fábrica de normas pialadas y estañadas, sita eu la calle del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido un surtido de chapas de hierro de distintos pesos y tamañ ,s; ha hecho várias mejoras para dar solidez y duración á dichas horma?; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricado por los Sres. Derosne y Cail, con unos cobres muy gruesos,y tiene várias piezas de respeto, pudiendo hacer dos pipas y media de aguardiente hasta de 40 grados.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS. —En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, es quina á la plaza Vieja, se haila constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda cla?e de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se hiña una partida de frazadas de Una asargadas á 8 rs, fies. una.	4
ZARZAPARRILLA DE SAUTO____________Esencia .'vi-
nosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia*’ per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-painlla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un§ específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c,
MAQUINA DE VAPOR,
SE vende una escelente, de ccntruccion inglesa y de fu
PERDIDA«.
HABIENDOSE estmviado el |dia 9 del corriente
mes una cartera de pergamino que contiene una licencia dn vendedor, otra de transii.ir y varios apuntes que solo puede -ser úiil á sudu ño; se suplici á la persona que la halla encon. trado la entregue on la posada de D. José bonilla, frente á la calle de la Horqueta que será gratificado.	1
SE ha extraviado el dia de Reyes una mi uta de burato punzó, bordada de blanco con pinos y flecos también blancos: la persona que la haya encontrado la entregará en la calle de la Flor da n. 8 estramuroe, que se le gratificará con un doblón de á 4. sin hacer averiguación de ninguna clase. 1 Se h i perdido el billete eiitero a. 36041 del sorteo 456, que se ha de celebrar el 23 del corriente: al que lo entregue en la calie de la H ibana n. 204, se le gratificará si sale premiado.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE ha fugado de la casa de sn amo, un mulato
llamado Cárlos, como de 17 á 18 años de edad, de estatura regular, delgado y está qu ¡brado ó relajado, anda con pantalón de listado y camisa blanca: se gratifi ara como corresponde á la persona que lo Entregue en la calle del Obispo n. 3, y se hará re9pon9ablo á daños y perjuicios al que lo ocultare.
HACE mas de dos meses fugó de la casa de su aino el negro Juan de Dios de la Torre [á] Chichón, criollo; deo-ficio calesero de alquiler, cocinero y zapatero: es de regular estatura, delgado, nariz bastante afilada y le faltan algunos dientes: la persona quo lo entregue en la calzada Real del Monte n. 121. será gratificada con media onza, y laque lo a-briguesehará respousable á daños y perjuicios.	1
HACE mas’de un mes y medio que ha fugado el negro Sebastian, de oficio panadero, se tiene noticia que anda por Regla ó el manglar, también se sabe que anda con licencia falsa: á mas de la captura se gratificará al que lo aprehenda en la panadería del Cerro donde vive su dueño: sus señales son: de un alto regular, rayas en la cara y en la frente, cijos vivos, la nariz abultada y con hoyos de una enfermedad que tuvo, es quebrado, la pasa blanca aunque por la cara no se le conoce, suele andar con zepatos de lona, tiene patillas y su argolla en una oreja.	2
El dia 5 del coriiente ha fugado de la calle de la Reina n. 109, el negro criollo Severo, de oficio tabaquero,‘de estatura regular, prieto, ojos y nariz grandes: tiene hoyos en la cara de viruelas, y señales en los costados de haber tenido vegigatorios; se cambia el nombre: al que lo aprehendiere se le abonará la captura, haciendo responsable de jornales, daños y perjuicios al que lo ocultare.	2
FUGO el negro zapatero Antonio, es alto y bien formado, las rayas de la cara imperceptibles, fisonomía agradable y loa brazos marcado« como de salpullido seco, usa pan • talón blanco y camisa por fuera: el portero de la casa n. 110 de la calle de Cuba, gratificará al que lo entregue ó dé noticia de su paradero.	3
NOTICIAS SUELTAS.
REAL COLEGIO DE HUMANIDADE8 DE JE-
sus.—Desde el día 8 del corriente continuarán las tareas de tese establecimiento en el cual se adoptarán cuantas mejoras sean compatibles con el grado de civilización y progreso que alcanzamos.
Tengo la honrosa satisfacción de participar al público y á los Sres. padres de familia, que la dilección literaria del iíeal colegio de Humanidades se halla á cargo del Ldo. D. Mannel Costáles que desempeñará las clases de Filosofía, Literatura y composición castellana.
Ei método esplicativo queda adoptado en todas las clases de dicho Instituto, que abrazarán los ramos de educación primaria y secundaria, confiados á personas de conocida moralidad é instrucción.
El orden inferior del establecimiento presentará cuantas garantías puedan desea se, y sus puertas estarán siempre a-biertds para las personas ilustrad.;« que quieran honrarnos con su presencia Habana y Enero 10 de 1849.—El director, Juan B Peraza.	]
COLEGIO DEL METODO—Necesitando este establecimiento mayor local del que tenia caile del Agu cate n. 67, se ha trasladado 6 la de Bernaza n 28, donde cuenta ademas de las bajas, que *on ba-tantes, coi 10 babita<*i»ne altas á la brisa, c aras y bien ventiladas.	1
SE solicita uua criandera blanca, de 3 6 mas meses de parí ia, quesea de buenas costu i.bres y tenga peraon»«
I que abonen su conducta: informarán, en la casa calle de U Reina, esquina á la calzada de Gaieanon. 144	J
w	EN 2000 pesos libres se venden dos lotes de á 1#
erza de cuatro caballos, medida española. Se dá por un precio caballerías de tierra del ingen o demolido Paso.»eco media a-sumamente ínfimo respecto á su justo valor. Los que quieran gua de1 paradero de la Güira: calzada de Gal ano n. 97. lf h¿cer proposiciones pueden acudir á verla en la escuela de rna- LA Real é ilustre Archicofradia del santísimo *m . quinaria situada en el convento de Sau Felipe y tratarán de | cramento establecida en la parroquia del Eepíritu~Sar>'o iim . su ajuste con la persona que se diaignare en el deapacho de aa- ¡ga en el presente sorteo 456 del 23 dal corarme, el biüefe en. im imprenta.	I taro n. 6564.