»«.»Itili# til
Xo- 120
Jueves 24 de Mayo do 1841).—Santa Susana
y San Robustiano,
" • - I —
mártires.—Circular en la !'■ O. de S. Francisco.
P 1
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de crBA.—Secretaría política.___
£| Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserte en tres números consecutivos Je ía Gaceta de esta ciudad !a siguiente circular.
Habiéndoseme consultado varias dudas sobre la inteligencia y práctica de algunos artículos de la Instrucción Reglamentaria de 1. ° de Abril último, he jispuesto se circulen y publiquen las siguientes aclaraciones para su general inteligencia y cumplimiento.
Artículo 26.—Se sustituirá al modelo número á que este artículo se refiere para las boletas fie domicilio, el adjunto; pero los comisarios y pedáneos que hubiesen hecho imprimir de aquellos' los usarán hasta concluirlos.
Artículo 40—El certificado para obtener “Licencia de tránsito,” debe ser siempre personal, y cada vez que se renueve anualmente es preciso acreditar con otro la identidad.
Artículo 42.—El certificado de identidad para obtener “Pase” podrá comprender á los individuos de la familia y del servicio del interesado que hubiesen de acompañarle, supuesto que aquellas circunstancias consten al Comisario ó Pedáneo.
Dichos certificados para “Pases,” se estenderán en una cuartilla de papel común para hacerlos menos gravosos, pero siempre han de ser impresos, y con su redacción arreglada al formulario.
Artículo 43. - Si antes de cumplido el plazo de 15 diasque se señala á la duración de un Pase, se pidiere otro, bastará la cancelación del primero en vez del certificado de identidad.
Artículo 44 —En los I’ases deben espresarse los nombres y condiciones de los individuos para quienes se pidiesen ios certificados respectivos, y no pudiendo ser por falta de espacio en el claro correspondiente, se escribirán al respaldo, y se rubricará á su pié.
Artículo 62.—A los individuos de color de condición libres que no pudieren presentar fiadores para obtener “Licencias de tránsito,” se les facilitarán por los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores solo para sus respectivas jurisdicciones, cuando con sus bienes ó propiedades aseguren una responsabilidad equivalente á la fijada en el artículo 64, y que los antecedentes de su conducta garanticen su comportamiento.—En tales caso3 los Comisarios y Pedáneos espresarán en el certificado dichas circunstancias, haciendo que con los interesados firmen también dos testigos constarles la responsabilidad que ofrezcan.
Para lu espcdicion Ue Láconoiae de tránsito generales para toda la isla á los individuos rlc color,
se observará estrictamente lo establecido.
Artículo. 70.—Se entenderá que siempre que los hombres de color conductores de carretas 6 ganados lleguen á ocho, debe acompañarlos uno blaijsp; y en dicha proporción en mayor número.
Artículo 81.—Cuando álas notas que pasen los tribunales y juzgados para impedir las salidas de la Isla á cualesquiera persona, no acompañen las filiaciones ó señas á que se refieren, deberán espresar la razón que lo impida, y si asi no se verificase se entenderán los casos de duda de modo que no perjudiquen á un tercero en quien concurra semejanza ó igualdad de nombres.
Cuando el entredicho alcance también á no salir de la población, se negará la Licencia de tránsito y pase, ó se recogerá si ya se le hubiese espedido; mas en el caso de que solo sea para salir de la Isla, se pondrá una nota en la Licencia ó pase que diga, tiene impedimento para obtener pasaporte por tal ó cual tribunal.
Artículo 89.—Debe entenderse que los individuos de ttánsito ó escala cuya permanencia no llegue á un mes, solo pagarán por la refrendación de su pasaporte los 2 rs. de derechos de la firma. — Habana y Mayo 22 de 1849. — Alcoy.
Es coj»¿¿¿.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Sentencia pronunciada por el Consejo de guerra del Tribunal de la Comisión militar egeculiva y permanente de esta Isla. &c.
Sentencia, de Jojas 1373.—Visto el oficio del Escmo. Sr. Capitán general de diez de Julio del año próximo pasado dirijido al coronel D. Cristóbal Zu-
rita, Sargento Mayor de esta plaza, para que en i con que se denunció este criminal atentado al Sr.
clase de Fiscal y con entera dependencia del Tribunal de la Comisión militar, ejecutiva permanente de esta Isla, iniciase la causa mandada formar en averiguación de un plan de conspiración quedebia haber estallado en la villa de Cienfuegos, contra los legítimos derechos de S. M. la Reina Nuestra Señora, dándose por caudillo al ex-general D. Narciso López, según fue revelado al señor Brigadier D. Juan Hetrera Dávila, Gobernador de la ciudad de
Gobernador de Trinidad por D. Pedro Gabriel San chez, vecino y hacendado de aquella ciudad, da la marcha seguida en el procedimiento, del número de individuos que en un principio fueron presos, de los que con posterioridad ban sido eliminados del juicio no tanto por su menor culpabilidad, cuanto por abreviar su término que iba ya alejándose demasiado, ni de las demas incidencias en fin que contienen la actuación, porque á mas de constar todas
I rinidad y Comandante general del Departamento á V. E. que ha tenido siempre fija su atención en del Centro, lesultando taAibien comprendidos en el ¡ este importante asunto «e hallan detalladas en eldic-procedimientoel prófugo D. José María Sánchez Iz- támen fiscal y fuera supèrfluo repetirlas.—Concre-riaga, losJicenciados D. José Gregorio Diaz de Vi- tará pues el suyo el Auditor á observaciones gene-
os licenciado^ llegas y D. Rafael Fernandez de Cueto, D. Francis co Diaz de Villegas, D- Ladislao Landa, y los licen’ ciados D. Antonio Guillermo Sanchez y D. Gabriel Montiel, D. Pedro Manuel Sanchez Iznaga, Don José Joaquín Verdaguer, D. Juan Bautista Èntensa, D. Francisco Poveda-, D. José Gonzalez Abreu, D.|
raies que deben tenerse presentes ántes de abrir juicio.—Desde el momento que se hicieron Jas primeras revelaciones de este plan, formó el infrascripto el siguiente concepto, que tiene hoy la satisfacción de repetir. “La conspiración denunciada “solo existe en D. Narciso López. A él está con-
Francisco y D. Lúeas Castro. D. Alejo y D. Pedro “cretada, y en él únicamente refundida.” Y léjos Iznaga Hernández, y el pardo Rafael Pabon: Visto de haber tenido fundamento para variarlo con el igualmente el proceso por información, recolección | mérito que la averiguación produjera, han venido y confrontación: hecha relación de todo al Consejo á robustecerlo las cinco piezas de autos escritas. Con de guerra celebrado en los diss veinte y seis, vein- efecto, ¿Donde está el cuerpo del delito, ó los ras-te y siete y veinte y ocho del mes próximo pasado ¡tros y señales de él, que justifiquen que vários, ó y primero, dos, y tres del corriente, presidido por muchos otros asociados maquinaran de concierto á el Sr. Brigadier D. Fulgencio Salas, donde no con-j un fin tan difícil de obtener? No se han hallado currieron los ocho primeros acusados por juzgarse listas de conjurados, ni pertrechos de guerra. De en rebeldía á los unos, y haber manifestado los otros 1 ningún club ó reunión sospechoso tiene noticias, ni hallarse indispuestos: todo bien examinado con la se ha interceptado correspondencia en este sen conclusión fiscal, las defensas de los respectivos pro. curadores, y las ilustraciones verbales del Sr. Auditor honorario D. Cornelio J. Coppinger, Asesor de esta causa; el Consejo en vista de lo que resulta
se
se
¿Q,ué
tido- No existe bandera, proclama ó escritos diciosos, y ni remota idea aparece de que contase con algunos recursos pecuniarios hay, ó queda de cierto en esta conspiración? contra cada uno de los procesados, aprueba y rati- Solo el ex—general López, y su manifiesto de-fica el sobreseimiento decretado á virtud de lacón- seo de formarla.—Fascinado sin duda este con las sulla de fojas 1284, en favor délos diez últimos, impresiones que debió sentir al contemplar los efec-condenando como condena por pluralidad de votos, j tos de la revolución francesa, creyó tal vez que se al ex-general D. Narciso López, en concepto de es-; contagiaría eléctricamente del mismo vértigo la vetar privado de su empleo, dignidades y condecora- ciña España y trastornando de pronto en su acalora
ciones, como consecuencia del abandono que ha hecho de sus banderas, á la pena de destierro perpetuo de todos los dominios españoles, con prohibición de volver á ellos: á D. José María Sánchez Iznaga, á la de ocho años de destierro de los mismos dominios, con calidad ambos de ser oidos si se presentasen ó fuesen habidos: á los Ldos. D. José Gregorio Diaz de Villegas y D. Rafael Fernandez de Cueto, el pri-
<!a imajinacion la Monarquía en República, veia ya redactado el decreto de la ruina de este pais; la emancipación de su esclavitud; y untes que tal sucediese ya estimaba como preciso y urgente remedio la anexacio.i á los Estados-Unidos de América.— Tal era la base de sus raciocinios, y tan exajeradas como precipitadas consecuencias deducía para esforzar el convencimiento de los individuos á quienes
mero dándose por compurgado con la prisión sufrida habló en aquellos dias. ¿Y cabe buena fé, ó equivo-se le amoneste verificándose igual amonestación a! cada intención en tal modo de discurrir que dissegundo, á quien se absuelve: declara por unanimi- culpe su conducta? No por cierto, y mucho menos
dad de la misma manera absueltos á D. Francisco Diaz de Villegas, D. Ladislao Landa, y licenciados D. Antonio Guillermo Sánchez y D. Gabriel Montiel, con severa amonestación á este último para qu
¿á-TKijcní'p.sivo spa mis ciuunñ^>«clo y veraz eíi }uS
actos judiciales, y por último, que las costas causadas se paguen en esta forma: las tres sestas partes por el ex-general D. Narciso López: otras dos ses-tate por D. José María Sánchez Iznaga, debiendo cubrirse con los bienes de suesclusiva pertenencia: y por el licenciado D. José Gregorio Diaz de Villegas la última sesta parte.—Habana y Marzo tres de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Fulgencio Salas,—
Angel Elizalde.—Josp Andrés.—Ramón Conti —
Cárlos Buergo.—Casimiro Cañedo.-Francisco Ruiz de Apodaca.
Diligencia de entregar la causa al Escmo. Sr.
Capitán geneial de fojas 1375.—En la plaza de la ! buscar pretestos á falta de motivos. Con otro medio Habana á los tres dias del mes de Marzo de mil mas eficaz contaria sin duda el referido López. Con ochocientos cuarenta y nueve, después de concluido J el del prestijio de la distinguida clase que ocupaba el Consejo, pasó el Sr. Fiscal acompañado de mí en la milicia, y los recuerdos y simpatías que tu-el Secretario á la Casa de Gobierno en donde puso viera en el Departamento del Centro,cuya Comanen manos del Escmo. Sr. Capitán general, esta dancia general servio por los años de 42 á 43. Este causa, compuesta de cinco piezas de autos, con mil si que era seguro y efectivo para fascinar y estraviar trescientos setenta y cinco folios; y de haberse así las ideas de algunos, mucho mas presentándolas con
pais, Mas
sise atiende al testimonio de los testigos que lo acusan en mayor grado, porque lo presentan inculcando y difundiendo ideas altamente subversivas, propalando f»Uas aserciones, asegurando la inteligencia de las Autoridades, y de parte del
de todos los hombres sensatos, los VmftifSítes recursos y simpatías con. que ayudaría ai objetv Ja Union Americana, y abrogándose poi; último la misión de ponerse al frente de tan bien combinado proyecto para lie vario á cabo.—Ridículo y despreciable fuera para cualquiera persona discreta semejante combinación; pero tan absurdos y falaces suelen ser los medios de que se valen en todas partes los que ajitan disturbios, porque como siempre cuentan con la^cooperacion de todos los díscolos y mal avenidos, y con la credulidad de los que pueden ser fácilmente engañados,no hay que reparar en ¡alógica, sino en
verificado 1o pongo por diligencia que firma dicho señor de que doy fé.—Zurita.—Bruno Gay oso.
Decretode la misma"'foja.—Habana cuatro de Marzo de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Al ! lllino. Sr. Auditor para su examen.—Alcoy.
Consulta de f. 1375.—Escmo. Sr.—El auditor ha visto con prolija atención la presente causa instruida en averiguación de un proyecto de conspiración intentada con objeto de subvertir el orden público en esta Isla, separarla de su dependencia de Ja
el halagüeño colorido del interes material del de quien 3e hacia celoso y ardiente protector, este es precisamente el que mas reagjava su culpa y responsabilidad, porque con olvido de todos sus deberes, ha abusado de un modo escandaloso 6 inaudito de la lisonjera y feliz posición que ocupaba, debida solo á su Reina, á quien ha sido ingrato y desleal.— Mas busquemos los cómplices, porque sin ellos no puede con propiedad llamarse verdadera conspira-
ción el aislado deseo de aquel cuando no existe por Metrópoli, y anexarla á los Estados Unidas de Amé-1 otra parte ninguno de I03 elementos ordinarios que rica, en la que está acusado como cabeza y único j la constituyan.—Todos los que han sido presos, ó gefe director el ex-general D. Narciso López.— llamados á la causa con alguna responsabilidad no No contempla necesario detenerse en hacer á V. E tienen otra que la de haber oido unos á D. Narciso una minuciosa reseña de los términos alarmantes1 López espresarse masó menos directamente sobre
la necesidad de la anexacion, como pensamiento es-clusivamente suyo, si se esceptua á los Sánchez, padre é hijos, con quienes fué mas esplícito en hacer revelaciones de mayor trascedencia, y otros por indicios de que pudieran estar en connivencia con aquel haciéndolos sospechosos algunos actos de su conducta en aquellos dias, porque cuando se trata de la indagación de un gran crimen se hace comunmente necesario no desperdiciar ningún incidente que conduzca al esclarecimiento de los hechos—Los primeros se habían eximido de todo cargo si hubiesen dado parte ála Autoridad, pero no lo hicieron; veamos por qué. Dicen que oian solo una opinión privada, que por muy estraviada que fuese, era presentada con halagüeño aspecto y en interes del pais sin ser acompañada de invitación directa de rebelión, sino como un puerto de salvación para la Isla en las críticas y angustiadas circunstancias en que la pintaban. En verdad que la omisión en que incurrieron, mas bien que delito, puede llamarse falta parque el carácter de un General español debía alejarles toda clase de sospecha.—Los segundos ó sean los Sánchez llenaron este deber de fidelidad á su Reina, y si algún cargo podría hacérseles, fuera solo, el de haber sido algo tardías sus manifestaciones; pero hay que tomar en cuenta las razones que han alegado y que los obligaron á fluctuar, cuya apreciación supo hacer V. E. en su justo valor y debe respetarse.—Los terceros han desvanecido la acusación de su escasa culpa y por consiguiente la responsabilidad. ¿Y podrá titularse á ninguno de estos como verdaderos cómplices de una formal conspiración? De ninguna manera. Queda por io tanto demostrado que el proyecto pudo abrigarse como se anidó en el cerebro del ex-General López. Que trasmitidas sus intenciones á algunos individuos, fueron reveladas á la Autoridad; y a¡ verse ya en descubierto, fugó al estrangero, llevándose consigo la conspiración naciente, y ánttsque fructificaran en el Departamento del Centro las doctrinas que en él sembró. Asi lo comprendió también V. E. cuando desde un principio dispuso al tratarse de instruir la correspondiente averiguación judicial que se proce diera desde luego contra todos los que autorizada, mente apareciesen cu pables; pero que se omitiesen al mismo tiempo estrépitos, vejaciones y alarmas innecesarias, que suelen producir en toles casos mas daños que el mismo delito que se persigue; y merced á tan prudente encargo se han evitado estos en gran parte.—Tal es el profundo convencimiento que tiene el Auditor de este ruidoso suceso, y por ello manifiesto á V. E. la satisfacción que sentía al reproducirlo. Lo será igualmente para el Gobierno de S. M. al ver reducido á tan estrechos límites un aconte-cimiento que apareció en un principio con desproporcionadas dimensiones, y servirá también de
3.J„ong«ño á los díscolos quu eueñan con planos
de trastornos en donde no existe por fortuna lanto combustible como erren para encender la hoguera de sus deseos.— Después de los ante-cedentes espuestos, pasará ya el Auditor á hacerse cargo de la sentencia que ha pronunciado el Consejo de guerra de la Comisión Militar. Júzgala en su fondo arreglada ajusticia sobre todos los acusados y estremosque comprende rnénos en cuanto á D. Narciso López, cuya pena impuesta estímala benigna é inadecuada: asi como improcedente la forma en que está espresada: y asístenle asimismo fundados motivos de duda con relación á la señalada á D. José María Sánchez Iznaga.—Respecto dees-tos dos reos que son los principales de la causa forma disentimiento el Auditor; y en su consecuencia es de opinión que V. E. se sirva impartir su inmediata aprobación al fallo, á fin de que los Individuos que en él son absueltos no esperimenten mayores perjuicios dilatándoles su prisión, y convocar igualmente el consejo de revisión, nombrando al efecto tres Sres. Majistrados de esta Real Audiencia, en cuyo acto espondráel infrascripto con mas estensas esplicaciones los fundamentes de su sentir, á fin de que recaiga la resolución que fuere mas conforme á justicia—Habana 17 de Marzo de 1849.—Escmo. Sr.—Antonio Armero.
Decreto de fojas 1379.—Habana 20 de Marzo de 1849.—Me conformo y nombro para que asistan al consejo de revisión á los Sres. Majistrados de esta Real Audiencia Illmo. Sr. D, José Antonio de Olañeta y Sres. D. Francisco de la Eseosura y He-via y D. Blas Osés.—Alcoy.
Notificación de la Sentenciafojas 1381.—En la plaza de la Habana á los veinte dias del mes de Marzo de 1849 habiendo comunicado al Sr. Briga-
dier presidente de este Tribunal la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y el decreto del Escmo. Sr. Capitán General que anteceden, pasó elSr. Fiscal acompañado de mi el secretario á la Real Cárcel y habiendo reunido á los Licenciados D. José Gregorio Diaz de Villegas, D. Antonio Guillermo Sánchez, D. Rafael Fernandez de Cueto y D. Gabriel Montiel y D. Ladislao Landa y U. Francisco Diaz de Villegas, les comunicó la Sentencia y demas actos relativosá ella que han recaído en esta causa, y en su vista fueron puestos en libertad, dejándole la correspondiente papeleta al Alcaide de la Cárcel,y de haberse así verificado lo pongo por diligencia que firmó dicho Sr. Fiscal de que doy fé,—Zurita.—Mateo Hernández.
Diligencia de fojas 1381.—En la referida plaza de la Habana a los 20 dias del referido mes y año, dispuso el Sr. Fiscal que dado cumplimiento á la notificación de la Sentencia y demas actos que se previenen en el superior decreto del Escmo. Sr. Capitán General, se entregase este proceso compuesto de 1382 fojas útiles en la Secretaría Militar, y de haberse así vsrificado lo anoto por la presente que firma dicho Sr. Fiscal conmigo el Secretario—Zurita Mateo Hernández.
Decreto de fojas 1382.—Habana 21 de Marzo de 1849.—Entregúese á la Escribanía para que se tome entre los Sres. Majistrados nombrados para el Consejo de revisión.—Alcoy.
Junta de revisión de fojas' 1385.—D. Lorenzo Larrazábal y Calvo, Caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, del Consejo de S. M. su Secretario honorario, Escribano público de guerra de esta plaza, del juzgado de la Capitanía general de la Isla de Cuba y del departamento del Real Cuerpo de Artillería de la misma &c.— ^¡ertificoque á consecuencia del cuaderno formado para la revisionde la causa seguida en averiguación de un plan de conspiración que debió estallar en la villa de Cienfuegos dando por caudillo al Escmo. Sr. D. Narciso López, se ha provehido el auto del tenor siguiente. Habana y Abril 23 de 1849.—Vistos— Se desaprueba la sentencia pronunciada por el consejo de guerra de la comisión Militar en tre.s de Marzo último en la parte sometida á revisión; y se condena al Ex-Mariscal de Campo D. Narciso López á la pena de ser pasado por las armas y á D. José María Sánchez Iznaga á la de seis años de presidio ultramarino y prohibición de volver á esta Isla, con la calidad de ser ámbos oidos 9i sp presentasen ó fuesen habidos, y de que no se haga novedad en la parte de costasen que vienen condenados. Y devuélvase para su ejecución en la forma de estilo.— Alcoy.—Olañ eta—A rmero—Escosu ra—Osés—Lorenzo de Larrazábal.—Y para ponerla en la Secretaría militar según orden verbal del Escmo. Sr. Capitán General.-libro la presente en la Habana en 24 de Abril oí)ar‘,49.—D. Lorenzo </e Larrazabal Secretario honorario de S. M. Ypara su publicación en la Gaceta Oficial de-Gobierno de esta capital y como Secretario nombrado últimamente, he compulsado la presente copia fiel y lealmente de sus originales en seis fojas de papel útiles, rubricadas por mí y pordisposicion del Sr. Fiscal que la autoriza en la plaza de la Habana á los 23 dias del mes de Mayo de 1849.—Cristóbal Zurita.—Francisco" Gregorio de Valderramas, secretario.
Estrado de las reales órdenes que por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero se insertan en el Diario de la Marina.
Por real orden de 15 de Marzo último nombra S. M. ayudante de la mayoría general de la armada al teniente de navio D. Pedro del Castillo.
Por otra de igual fecha se previene que los buques de guerra de la república francesa que vengan á los puertos de España sin documentos de Sanidad hagan cuarentena de observación.
Por la de 17 del mismo se previene que para la aplicación del articulo 298 del reglamento del colegio naval, se cuente á sus profesores el tiempo de permanencia acordado desde su ingreso en el colegio, declarándose por punto general la circunstancia que debe observarse al pasar ála carrera de tercios navales.
Por otra de 14 del mismo se previene que los capotes que han de formar parte del vestuario de la tropa de artillería é infantería de marina sean de color azul.
Por otra de 20 del propio mes, se declaran los términos en que debe procederse al reparto entre el colegio naval, departamentos y apostaderos de los ejemplares de la obra publicada por el capitán de navio D. Baltasar Vallarino, con el título de “Arte de aparejar y maniobrar de los buques.”
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AlMaiTAmDL&Ç) HUFSHASc»
OCTAVA PARTE,
ii.
Conversación.
Era la primera vez que pronunciaba Artagnan esta palabra hablando á sus amigos. Hasta entonces se habia contentado con pensarla.
Porthos se apartó. Aramis permaneció inmóvil y A-thosen su oscuro rincón, no en pacífica actitud como hahja dicho Artagnan, sino sofocado y palpitante.
—En verdad dijo Artagnan á Aramis: no os atribuya este caballero intenciones de que estáis distante.
—Y volviéndose á Mordaunt:
—Ya os espero, señor mió, añadió.
—Y yo os admiro, señores. Os ponéis á discutir luien ha de ser el primero que se bata conmigo, y no 'te consultáis sobre un punto que á mi entender no deja de interesarme. Cierto que á todos os aborrez-co> pero es en diferente escala. Espero mataros á todos, pero tengo mas probabilidades para el primero Tle para el segundo; para el segundo que paia el u-rcero; para este que para el último. Reclamo pues e derecho de escojer mi adversario. Si me lo ne-Sais, matadme, no me defenderé.
L03 cuatro amigos se miraron.
—Dice bien, observaron Porthos y Aramis, espe-ando que recayese en ellos la elección.
Nada dijeron Athos ni Artagnan: pero su silen-C1° 'Aplicaba el mismo asentimiento.
—Bien prosiguió Mordaunt en medio del profun-0 y solemne silencio que reinaba en la misteriosa ®®sa; escojo porprimer adversario al que por no creer-e digno de llevar el nombre del conde de la Fére
se ha puesto el de Athos.
Athos se levantó como movido por algún secreto resorte;pero con gran sorpresade sus amigos dijo moviendo la cabeza y después de un momento de inmovilidad;
— M. Mordaunt, es imposible un desafio entre nosotros; haced áotro el honor que me reserváis.
. >Y se volvió á sentar.
*Ja, ja! esclamó«Mordaunt, ya tiene miedo uno.
—/Rayo del cielo/gritó Artagnan arrojándose sobre el joven; ¿quién dice que Athos tiene miedo?
—Dejadle Artagnan, repuso Athos con una sonrisa llena de tristeza y desprecio.
—¿Estáis resuelto? preguntó el gascón.
—Irrevocablemente.
—Bien, punto concluido.
Y prosiguió dirigiéndose á Mordaunt:
—Ya lo habéis oido, el conde de la Fére no puede haceros el honor de batirse con vos. Escojed entre nosotros al que deba reemplazarle.
—No batiéndome con él respondió Mordaunt, me importa poco con quien sea. Escribid vuestros nombres, echadlos en un sombrero y sacaré uno.
—Buena idea dijo Artagnan.
—En efecto, observó Aramis, por ese medio se conciba todo.
—No me hubiera ocurrido á mi, añadió Porthos, y estoque es tan sencilla.
—Ea, Aramis dijo Artagnan, escribidlo con aquella letra tan linda con que comunicasteis á María Michon que la madre de M. Mordaunt proyectaba asesinar al duque de Buckingham.
Mordaunt aguantó este pequeño ataque sin pestañear; estaba de pié,con los brazos cruzados y tranquilo como puede estarlo un hombre en semejantes circunstancias. Si no era aquello valor, era orgullo, cosas muy parecidas.
Acercóse Aramis al bufete de Cromwell, par-tió tres pedazos de papel de iguales dimensiones, escribió en el primero su nombre y en los otros dos los de sus compañeros; los presentó abiertos á Mordaunt, el cual movió la cabeza sin leerlos, como dando á entender que confiaba en él, y arrollándo-
los uno por uno los echó en -un sombrero y los puso delante del joven.
Este metió la mano en el sombrero, sacó un papel y le dejó caer desdeñosamente sobre la mesa sin leerle.
—¡Ah serpiente! murmuró Artagnan .diera yo
todas mis esperanzas de obtener la capitanía de mosqueteros porque estuviese ahí mi nombre.
Aramis abrió el papel y aunque aparentaba mucha calma y frialdad se conocía que temblaba de odio y deseo.
—¡Artagnan! leyó en voz alta.
El gascón lanzó un grito de alegría.
—¡Bien! esclamó, el cielo es justo.
Y volviéndose á Mordaunt:
—Espero, le dijo, que ya no tendréis ninguna objeción que hácer.
—Ninguna señor mió, respondió Mordaunt desenvainando y apoyando la punta de la espada sobre su bota.
Seguro ya Artagnan de que se le cumplirían sus deseos y do que no se le escaparía su enemigo, recobró toda su tranquilidad, toda su flema, y aun toda la lentitud con que acostumbraba hacer los preparativos de ese grave negocio llamado duelo. Al arremangarse las vueltas de la ropilla y restregar la planta del pié derecho contra el suelo observó que Mordaunt lanzaba en torno suyo la singular mirada que ya otra vez le había sorprendido.
—¿Estáis dispuesto? preguntó.
—Os aguardo dijo Mordaunt alzando la cabeza y mirando á Artagnan con ojos de indescriptible es-presion.
—Pues proceded con tiento, respondió el gascón, porque manejo regularmente la espada.
—Y yo también, respondió Mordaunt.
—Mejor. Así estará tranquila mi conciencia. ¡En guardia!
—Un momento, dijo el joven; dadme palabra señores, de que no os echareis sobre mí todos juntos.
—¿Nos lo preguntas con ánimo de insultarnos? mala vívora, dijo Porthos.
—No, sino para tener la conciencia tranquila co-
mo este caballero.
—No es por eso, murmuró Artagnan moviendo la cabeza, y mirando con cierta inquietud en torno suyo-
—Damos nuestra palabra, dijeron ála par Aramis y Porthos.
—En ese caso, señores, insistió Mordaunt, retiraos á un rincón como el señor conde de la Fére el cual, ya que no quiere batirse demuestra al ménos que conoce las reglas del duelo, y dejadnos terreno franco porque lo vamos á necesitar.
—En horabuena, dijo Aramis.
—¡Cuanto inconveniente! esclamó Porthos.
—Apartaos, señores, dijo Artagnan; no hay que dejar al señor el menor pretesto para que proceda mal, de lo cual, salvo sea el respeto que le debo, me parece que tiene muy pocas ganas.
Este nuevo sarcasmo se embotó en el impasible rostro de Mordaunt.
Porthos y Aramis se colocaron en el ángulo paralelo al que ocupaba Athos, de suerte que los dos campeones disponían del centro del aposento, y se hallaban alumbrados por las lámparas puestas sobre la mesa de Cromwell. La luz, como es consiguiente, era menor en los puntos mas distantes,
—Vamos, dijo Artagnan, ¿estáis ya?
—Sí, respondió Mordaunt.
Dieron entrambos un paso adelante y gracias á este simultáneo movimiento, tocaron los hierros.
Manejaba Artagnan con sobrada pericia la espada para entretenerse, como se dice en términos
académicos,en medir ásu adversario; dió pues un ataque falso, rápido y brillante, pero Mordaunt le paró.
—¡Hola! esclamó con una sonrisa de satisfacción.
Y sin perder tiempo aprovechó un hueco y tiró una estocada pronta y flamante como un relámpago.
Mordaunt le paró con una contra de cuarta tan estrecha que no se hubiera salido de la sortija de una niña.
2—Empiezo á creer que nos vamos á divertir, dijoj
Artagnan.
—Si, murmuró Aramis; pero jugad cerrado aunque os divirtáis.
—Mucho cuidadq, amigo, dijo Porthos.
Mordaunt se sonrió.
—¡Oh! esclamó Artagnan, que sonrisa tan repugnante teneis, M. Mordaunt. ¿Quien os ha enseñado? ¿El diablo eh?
Solo respondió Mordaunt arrojándose á ligarla espada del gascón con una fuerza que no esperaba este hallar en un cuerpo tan débil en apariencia; pero gracias aun quite no ménos diestro que el que a-cababa de ejecutar su antagonista, se encontró á tiempo con el hierro de Mordaunt, el cual se deslizó á lo largo sin tocar su pecho.
Mordaunt dió rápidamente un pasoháciaa-
tras.
—¡Calle! ¿ya retrocedéis? dijo Artagnan; ya os salís de la linea? enhorabuena, algo gano con ello; siquiera no veo esa desapacible sonrisa. Ya estoy enteramente á la sombra; mejor. No podéis figuraros cuan falsas son vuestras miradas, caballero, sobre todo cuando teneis miedo. Mirad mis ojos y veréis una cosaque nunca hallareis en vuestro espejo; una mirada franca y leal.
A este flujo de palabras que quizá no seria del mejor gusto, pelo que era habitual á Artagnan, el cual profesaba como un principio e! distraer á sus adversarios, nada contestó Mordaunt; siguió moviéndose y dando la vuelta, con lo cual consiguió por fin cambiar de sitio con Artagnan.
Cada vez se sonreía mas; esta sonrisa empezó 6 inquietar al gascón.
—Acabemos, dijo Artagnan; el tunante tiene pier ñas de hierro. ¡Aquí de los grandes golpes!
Y empezó á arrinconar á Mordaun t, el cua continuaba retrocediendo, pero evidentemente por táctica sin cometer un descuido de que pudiera a-provecharse Artagnan. sin que se apartase un punto su espada de ia línea. Y como el combate tenia lugar en una habitación y faltaba espacio á I03 combatientes, pronto tocó el pié de Mordaunt la pared en la cual apoyó la mano izquierda.