bergas, aquel *le Copons, y el segurólo de esta, que por” de los infames Tristany tomaron la iniciativa en el negocio de la supuesta sumisión de facciosos y entrega de Cabrera, han sufrido la misma suerte que el barón- de Abella, Casadas y Malagarriga, habiendo sido fusilados á las tres de esta tarde en el pueblo de Ardebol. ¡Maldición á la mala raza de los Tristany!
Terminaremos este cuadro, en que tanto resalla la infamia de los viles defensores del pretendiente y el heroísmo de nuestras tropas, y en que se desmienten de una manera tan terminante las falsas noticias de los corresponsales de loa .periódicos’referidos, |con la siguiente relación oficial que publica la Gaceta.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Confidencialmente, y por distintos condnctes, el gobierno tenia noticia de que los cabecillas Tiístany, hablan buscado relaciones y provocado entrevistas para prestar sumisión á S. M. la Reina, ofreciendo deponer las armas y entregar las de todos los que bajo su dirección guerrean en Cataluña. Practicadas por parte de los rebeldes las diligencias que creyeron oportunas, y puestos de acuerdo personalmente'con los que las cogían llevados del buen deseo de contribuir á lapacificacion y sosiego de aquellas provincias, el gobierno tecibe hoy parte del comandante general interino de Lérida, en que se manifiesta la villanía y doblez con que se han conducido los citados cabecillas, sin que afortunadamente hayan conseguido otro fiuto de su malvado plan que el de adquirir sobre su condición de facciosos la merecida calificación de a'eves ycobardes. Dice con referencia al comandante militar de Calaf, que marchando las tropas enla noche del 13 sobre nuestra Señora de Pinos, punto designado por los conjurados para hacer la entrega, y hallándose alas once y media entre el santuario ,y el pueblo del mismo nombre, recibieron una descarga, y fueron bruscamente atacadas; pero la serenidad, precaución y regularidad con que marchaban hizo ineficaz la traición denlos rebeldes, siendo el resultado tener cinco hombres muertos y 11 heridos, causando á los enemigos 22 de los primeros, de ellos cinco oficiales, y entre los que se encontraba el capitán de guias de Cabrera. Por parte que también ha recibido del coronel ü. Leonardo de Santiago, que marchaba con las columnas que mandan los de igual clase La Rocha, D. José Santiago y Catalan, destinadas al objeto espresado, se confirma lo referido por el comandante militar de Calaf, espre-anlo que este suceso proporcionó una victoria á las tropas de S. M., que hicieron huir á los rebeldes, que en su infernal proyecto creyeron sin duda esterminar los leales.
Cataluña. -En otro lugar de este número damos las noticias mas recientes sobre el último suceso ocurrido eon las facciones, del cual nada dic. n todavía los periódicos de Barcelona recibidos ayer.
En la madrugada del 15 salió el general Concha de Gerona con todo el cuartel general y la brigada unida al mismo con dirección á Olot, y el comandante Lafont con la brigada de Besalú.
La Gaceta de ayer publica el siguiente parte.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El capitán general de Aragón en 17 del actual participa que en la tarde del 15 el comandante general de Lérida consiguió alcanzará la facción Gamundi en el pueblo de Casteflorite, haciéndole nueve muertos y 11 prisioneros; y que en la madrugada del 16 pasó dicha facción por el pueblo de Belber situarlo á la izquierda del Cinta, llevándose algunos heridos, y tomó la dirección de Catah ña.
Apreciando el Fomente de Barcelona este alarde de fuerza y de vigor que ha querido hacer la espirante facción de Cataluña, dice losiguieule:
La escursion de Arnau á Aragón, que nos anuncia nuestro corresponsal de Lérida, no puede considerarse ni en realidad es, mas que una estratagema ideada para distraer un tanto las columnas que tan sin cesar tienen sobre si los rebeldes, y cuya activísima persecución no pueden por mas tiempo soportar, y asimismo un alarde de fuerza inspirado por la debilidad, es decir, un medio escojitado para engañar á las gentes que viven lejos de Cataluña, y persuadí ríes que no deben encontrarse tan abatidos los facciosos cuando todavía tienen fuerzas suficientes para emprender e9| ediciones.
• Empero á los'ojos de las petsonas pensadoras, de todos cuantos sepan y comprendan la verdadera situación délas cosas, y loque son y significa la pririon de Mon-temolin, y las derrotay prisión de Maroal, la casi pacificación de la porvincia de Gerona, la continua presentación de rebeldes, y su gran decaimiento y postración, na harán caso de semejante alarde, que no podrá tener resultado alguno, como no sea la destruc ioon de los que en su debilidad lo han intentado.
La numerosa correspondencia recibida ayer de todos los estremos del principado, que la falta de espacio nos obliga á retirar, habla de la presentación de facciosos áindullo, del desaliento que reina entre ellos y del escelente espíritu que cunde en los pueblos, dispuestos á armarse y rechazar ála canalla.
(P. Nacionales.)
INGLATERRA.
Londres 3 de Mayo.
Se había recibido en Paris noticia oficial de la in teivencion rusa en Hungría. El número de hombres puestos á disposición del Au-tria ascienden á 80000, pero oíros le suponen de 150.000. La guerra de Hungría, respecto del Austria, toma un aspecto mas grave. Los austríacos han sido arrojados del territorio húngaro, y esto ha causado un desaliento en la capital del imperio y se teme su triunfante aparición allí.
Los desastres en Hungría cambian el tono del Austria en el Piamonte. Radetzky ha reducidosu demanda de la demnizacion,de 213 millones de francos, áS millones lo cual admitido por Cerdeña hatraído por consi-guienteel ajuste de tm tratado de paz.
—Ei rey de Prusia ha vuelto á estar en desac erdo con el Parlamento, y ha rehusado definitivamente aceptar la corona imperial de Alemania.
—La guerra de Schleswig sigue, y la prometida paz parece distante.
—El 3 circuló en la Bolsa de Paris, y se creia general-mentequeel gobierno habia recibido un despacho telegráfico, que anunciaba la entrada de los franceses en Roma, y la disolución del gobierno provisional, así como la entrada del ejército toscanoen Liorna. Estos rumores fueron favorables en los fondos públicos.
—Los sicilianos batidos en todas partes, se han sometido virtualmente al rey de Ñapóles y el almirante francés ha negociado felizmente bajo condiciones favorables.
se me ha ccmunicado el decreto que s¡-
de hacienda, gue:
Ministerio de Hacienda:—Sección 1‘—El Escmo. Sr. Presidente se ha servido dirigirme el decreto que sigue:	6	~ '
El presidente de los Estados-Unidos mejicanos, á los habitantes de la república, sabed: Que el congreso general ha decretado lo seguiente:
Artículo l.° Los efectos prohibidos por el atance de aduanas marítimas y fronterizas, que se halleu detel nidos en ellas, á virtud de las ordene-de 14 de Junio, 4-de Julio y 2de Octubre de 1818, podrán admitirse en la república, pagando al contado por derecho de importación el sesenta por ciento sobre aforo.
2.	° Los efectos de que habla el articulo anterior quedan también sujetos á su importación é iuternac|on, al pago de los demas derechos que previene el ac tual arancel paia los efectos de lícito comercio.
3.	° La internación de los mismos efectos, ss verificará en el preciso término de dos meses.—José M. Lacunzn, diputado presidente.— A. M. So Ionio, presidente del senado.—Manuel Díaz Zimbron, diputado secretario.—José Ignacio Ftl/aseñor, senador secretario.
Por tanto, mando se imprima, publique,circule y se le dé el debido cumplimiento. Palacio del gobierno federal en Méjico, á 26 de Marzo de 1819.—José Joaquín Je Herrera—A. D. Francisco Arrangoiz-”
Y lo comunico á V. para su inteligencin y fines consiguientes. •	x
Dios y &c. Méjico, Maizo 26 de 1849.—Arran-
goiz.
Por tanto, mando se imprima, publique y circule para su cumplimiento. En Mérida á24 de Abtil de 1819.
VENEZUELA.
El Sutn de Baltimore del 16 dice:
E! Congreso de Venezuela, á las últimas fechas del 30 de Marzo, rehusó aceptar la dimisión del presidente Monagas, y del v'ce-presidente Guzman. En seguida Mo¡ agas pidió al Congreso seis meses de licencia para restablecer su salud; pero no se sabe el resultado.
Todo estaba tranquilo en Venezuela, y no se habla dePaez ni de sus partidarios.	(Trad.)
GACETA DE LA HABANA.
El vapor Caledonia ha traido á los Estados-Unidos noticias de Europa hasta el 12 del pasado.
INGLATERRA.
El bilí sobre la modificación de las leyes de navegación fué aprobad ) en la Cámara de los Lores por una mayoría de diez. Este resultado afirma el actual ministerio en su posición. Mr. Roeburk intenta presentar un plan de gobierno en beneficio de Llanda.
La misma Cámara ha confirmado el fallo pronu ociado en el tribunal ordinario contra Smith O-Brien y M’ Manus. Probablemente se les transportará en este mes. Córrese que el procedimiento contra Duffy será abandonado.	_
Los periódicos de Londres y Paris aseguran que Inglaterra y Francia han dirigido una nota á Rusia manifestando su desaprobación de la intervención rusa en los asuntos de Hungría con el Austria, y pidiendo sea retirado cualquiera paso en ese sentido.
—En la cámara de los comunes, el bilí que trata sobre laeligibilidad de los judíos, ó sea sóbrela modificación de su juramento en la cámata fue leído segunda VtZ.
En Sajonia ha habido dislubios, y habían llegado alii tropas prusianas.
La guerra danesa sigue con flojedad. Los daneses el 6 fueron derrotados el 7.
La marcha de las tropas francesas hacia Roma ha encontrado resistencia por las fuerz is de la república romana. El ejército fué rechazado en di s encuentros, y el capitán Oudinot cogido prisión*ro. El general de este nombre que no esperaba tal resistencia, se retiró á cuatro leguas de Roma para aguardar allí refuerzos é instrucciones de su gobierno. La pérdida de los franceses en estos encuentros ha consistido en 180 muertos y 400 heridos.
Parece que el general Oudinot dejó áCivita-Vechia bajo el concepto de ser llamado por la vo.untad del pueblo.
La Asamblea romana le envió una diputación para informarse del motivo de la ocupación, y contestó que, en primer lugar, era para evitar una invasión en los Estados romanos, y en segundo, cerciorarse del voto del pueblo acerca de la forma de gobierno, y procurar medidas que trajesen una reconciliación entre el Papa y el pueblo. El 27 de Abril la- Asambla romana resolvió la oposición á los franceses. Pusiéronse cañones en las avenidas, en las puertas de la ciudad yen las calles. Las comisiones protestaron contra la invasión é informaron al general Oudinot que Roma resistiría can la fuerza su marcha á la ciudad, y que el Vaticano y el Quirinal, asi como la iglesia de San Pablo serian voladas, los cuales estaban ya minados.
El general replicó que sus instrucciones eran imperativas, y que entraría en Roma por la fuerza, si no se le permitía hacerlo pacíficamente. Siguióse la batalla y los franceses, al fin, se retiraron después de haber intentado varias veces forzar el paso por las calles de la ciudad.
— Habían circulado rumores en Paris de haber al cabo entrado los franceses, y estar en posesión de la ciudad; pero se duda de la exactitud de ellos. Se hacían preparativos para enviar mas fuerzas á Oivita-Vecchia.
Los napolitanos marchaban también para Roma.
Escriben de Roma á un diario ingles con fecha del 30 que los franceses no entraron en Roma, y que la refriega tuvo lugar fuera de su* muros.
El Constitucional hatila de haber entrad o las tropas francesas en Roma y hecho algunos prisioneros, entre los cuales.habian cinco romanos-
El Presidente ha escrito al general Oudinot, ¡.1 saber su derrota,y manifiesta que espera abra el pueblo romano los ojos, y recibacon fervor un ejército encargado de una misión tan amistosa como generosa. Esta carta aparece en el Moniteur y National del 8 de Mayo.
esta ciudad, el Sr. D. Joaquin González Estéfani, nombrado por la Reina nuestra Señora. [Q. D. G.] para ejer-rcerlo.
PUENTES GRANDES.
La presente temporada presenta un aspecto lisonjero por mas de un motivo: primero, porque en su linda glorieta se trata de menudear los bailes á placer del público habanero que siempre la ha preferido entre las demás de su clase: segundo, porque la ardiente estación que aqui nos abrosa,ofrece allí el consiguiente desahogo que brindan sus frescas brisas, tercero, porque sus cristalinas aguas han estado este año menos invadidas de crecientes que los anteriores; cuarto, porque los alquileres de las ca as se han bajado proporcional mente al estado de la plaza: quinto, porque los jardines se han duplicado á proporción del emu-iasmo; sesto, porque ya todo el público está conver cid*', que Puentes Grandes no es ni ha sido jamás húmedo como alguna vez se ha pintado por rivales, pues son heohos constantes, que su terreno, aires y aguas sun como las del Jordán que curaban tudas las afecciones humanas, octavo, porque la empresa de diligencias de Marianao se sabe que posponiendo su interés al del público, va á establecer el precio Hel pasage del Cerro á Puentes Grandes, á real y medio fuerte por-persona, para que importe el viage desde la Habana hasta allí, dos reales fuertes que es cuanto barato puede apetecerse; noveno, porque es condición espresa de la contrata del portazgo que allí se encuentra, que los vecinos residentes, estantes y habitantes de Puentes Grandts j los que van allí á lomar baños, están exentos de la contribución peagera; y décimo, porque alli se baila y divierte sin costo alguno, pues la entrada en la glorieta, es y á sido siempre franca y generosa como lo3 vecinos qu** en suscricion la construyeron.
Sin necesidad de esfuetzo en elogios se deja ver que Puentes-Grandes es el arojor punto de temporadas que circunda esta ciudad.
Al trazar estas lineas, no ha sido mi ánimo afear otros puntos de temporada sino solo dar á cada uno lo que es suyo, que es mé rito á cada cual y preferencia en el mérito á Puentes-Grandes, porque sin cuestión lo tie ne.—Habana y Mayo 31 de 1849.—Un quídam.
REMITIDO.
Ha fallecido el dia 21 del corriente á los diez y ocho años de sil florida edad, la Señorita Doña Maria del Rosario O-Halloran. joven adornada con las virtudes mas bellas que formaban las delicias de su vida, y que me recia generalmente el aprecio de cuántos la conocían, por su candor y otras cualidades eminentes, dignas de la mayor alabanza é imitación.
No es dable que pluma a'guna pueda describir con propiedad el grave sentimiento que ha causado en los corazones sensibles tamaña pérdida. Su familia, llena de angustia y dolor, respira el dulce nombre de tan inestimable joya; y nosotros, rindiendo el tributo legitimo á la leal y sincera amistad que la profesábamos, consignamos aquí la espresion mas,verdadero de nuestro sentimiento, deseándola un lugar escogido entre los buenos, en premio de su acrisolada moral. D. E. Arnngo.
MEGICO.
Mérida 19 de Abril.
Dos secciones de á 300 hombr«9 cada una, que salieron de Tihosuco y Saban el 11 del actual, mandadas por el teniente coronel D. Juan de Dios Novelo, y por el primer ayudante D. Exiquio Acosta, á operar por el sursohreel enemigo, fueron sitiadas en el rancho Map por mas de 5,000 indios,que cargaron osadamente sobra dicho punto. Nuestros valientes soldados hicieron los mas grandes esfuerzos, resistiendo con intrepidez y valor heroico cuarenta y ocho horas; pero habiéndoseles consumido el parque, los acreditados gefVs que los mandaban, se vieron en la precisión de mandar romper ei si tio y salir; y al verificarlo, por la ligerez» del oficial que mandaba una trinchera y se replegó con precipitación, se fspeiimentó algún desorden que ha causad® entre muertos, heridos y dispersos alguna baja en miestras tropas; sensible bajo todos aspectos, y sobre todo por recaer en yucatecos, tan valientes, tan pundonorosos y tan sufridos.
Como la comunicacian oficial sobre este suceso, se ha dirigido al señor comandante general, desde el mo-mentoenque se recibió, no sepublica literalmente como se hace con todas las de su clase.
Idem 23 de ídem.
El miércoles y el juéves pasado se embarcaron en Sisal, llenas de mayor entusiasmo, las fuerias que componen la séptima división, destinada á operar sobre Bacalar á las ordenes del intrépido coronel don J■ sé Dolores Zetina. El viérnes á medio dia paitió el vapor Cetro que las conduce, y por consiguiente lo hacemos ya á estas horas muy próximo á su destino.’Quiera Dios coronar este nuevo esfuerzo de los defensores del Estado con una completa victoria, que destrnya las esperanzas de los rebeldes y nos acerque la paz que tanto necesitamos para comenzará repararnos, y para que pueda reconquistar la Península algún día la felicidad que perdió con la horrorosa rebelión que tantosúiaños ha causado.
Idem 25 de idem.
Secretaría general del gobierno.
Miguel Barbachano, gobernador del Estado de Yucatán, á sus habitantes, sabed: que por el miuisterio

Movimiento de población.—A la bondad del Sr, Cura de Jesús María debemos el siguiente estado del movimiento que ha habido en aquella feligresía en el mes de Mayo último:
MATRIMONIOS
Blancos —......
Aniversario o la muerte de mi adorada madre la Sra Doña Maria de la Encarnación Novoa de Ba rranco.
Madre del corazón, madre querida Por quién padezco triste y aflijido,
Contempla mi existencia adolorida Que no goza un momento apttecido.
¿Dónde dirijo mi pesada planta Hayándome en la tierra solitario,
Y	siendo mi dolor y p*na tanta
Que no encuentro un abrigo hospitalario.
¡Tú que fuiste mi amparo y mi consuelo
Y	que labraste mi ventura un dia!
¿Por qué me dejasen tan triste duelo Recuerdo cruel, tu sepultura fría!
Allí no oyes á tu hijo infortunado Que brota sin cesar lágrimas mil,
Al verse de tu atnor desamparado Como flor destrozada en el Abril.
¿Y qué es el mundo sino la ancha fosa
Que objeto tras objeto devorando
Tan solo deja la señal miñosa
Que mas después también se va Iragando.
¡Pasagera ilusión,burla del Ser!
Fueron las dichas que gocé á tu lado,
Para que viva en el fatal ayer
Que ya el presente para mi ha espirado.
Pero escucha mi adiós madre adorada Que tú en el cielo perdurable estás,
Y	si ha de ser mi vida prolongada Con amargura no la quiero mas.
Y	supuesto que al lado del Señor Férvidas oraciones le levantas,
Yo le suplico á tu materno amor No quiero vida para penas tantas.
Mas prefiero un momento de tu gloria De místico entusiasmo apoderado,
Que las grandezas de profana historia,
Páginas del presente y el pasado.
Pero otra vez adiós qu^i ya en mi lira El inacorde son se va apagando;
Y	cuando el vate al entokar suspira Pone fin á su canto sollozamlo.
F. Salustiano Barranco.
Dedicadas á la hermosa Estrella de Vénusl sobre el cáliz de las flores de Cuba, en las orillas de Paula, que en el brillante carro del sul tirado por una ma nífica pareja de muías negras humedecían sus labios de clavel, una cepa de helado en la última puerta de la Meridiana para la pescadería, después de la retreta del viérnes, y le acompañaba su cara mamita.
IMPROVISADAS.
Imagen de bellos matices Modelo de las hermosas,
Deidad de las preciosas Astro de consuelo y amor.
Recreo de la existencia,
Fuente de amor y ternura,
Eres ángel de ventura,
Y el encanto del Señor.
D. Ghinetti.
D. Federico Merlo dejód.e ser dependiente auxiliar del corredor D. José de Ealo, quien nombra *.n su lugar á D. Ft-lro C, Bombaiier. Lo que se publica pera general noticia Habana l.° de Junio de 1849.—Juan Bautista Gortart, síndico.	2
COMPAÑIA «lei lerro-carril de Matanzas & la Sa banílla.—Por acuerdo de la junta Directiva, se convoca la general de accionistas para el domingo 10 del entrante á las 41 de la larde en casa del presidente D. Francisco de la O Gar ía, conforme al reglamento general de la empresa. Matanza* 21 de Mayo de 1819.—Pedro Hernández y Morejon, secreta rio interino.	9
LICEO.
CLASES DE MAÑANA LUNES.
Química en general por el Sr. D. Antonio Caro.
SOCIEDAD OliL Pili \R,—Programa de las iun
cionea de esta sociedad en el mes de Junio de 1849.—Domin go 3, reunión familiar.—Idem 10, función pública de decía* m c on.—Idrm 17, baile.—1 icm 24, función dramática y bai-I í general.—La funcbn pública del domingo 10 ea á benefici« le la obra-pía que ae sirva señalar el Escmo. Sr. Gobernado«
/ Capitán general. Habana y Mayo 31 de 1849,—El secretario	»
Compañía del ierro-carril de Cárdenas.—Esta comí puñía necesita lo siguiente: 15.509 carriles, 16638 sillas, 229563 clavos y algunos chuchos y ranas. A los que les convenga contr«t ir dichos efectos, podrán acercarse de 10 á 12 de la mañana á la casa numero 95, calle de Villegas, donde se les mostiará el pliego de condiciones formado al efecto. Las pro posiciones se entregarán por escrito en el punto indicado, y rolo se admitirán hasta el dia 12 del mes entrante, en cuyo día la Junta Directiva adjudicará la contrata al que las haga mejores, siempre que és'as sean convenientes á la compañía.
Asirn sino se contratan en la Administración de Cárdenas 45.896 atravesaños de madera dura, labrados á dos caras que tengan 10 pulgadas de diámetro en la punta mas delgada, sin contar con ía corteza, y en partidas que no bajen de mil Los que quieran instruirse de las demas -condiciones, podrán acudir en esta ciudad á ¡a casi indicada, y en Cárdenas al Sr. Administrador. Habana 31 de Mayo de 1849.—Cornelio Felipe Coppinger.
NOTA.—Advertida la equivocación padecida al anunciarse que la contrata de Jos 45,S96 atravesaños debía celebrarse entregándose estos en partidas que no bajen de mil. se hace saber que se admitirán proposiciones paiciates hasta la cantidad de atrave.-añis últimamente citada, cuya equivocación se halla ya rectificada en el anuncio de este dia. Habana 2 de Junio de 1849 —C. F. Coppinger.	*
CORRAL DE CONCEJO.—Animales que existen
en él y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mañana del dia 11 del corriente.
Cumplidos.—Una chiva color rosilla, con tarros, con un collar de metal al cuello.—Una yegua oscura de 6f cuartas de alzada y lucera.—Un poiro dorado, lucero, de 5 cuartas, tusado.— Una puereagrande, preñ .da, de color prieto.—Un <a bailo moro mosqueado, de 6 cuartas, tusado y castrado.—Un chivito prieto, entero, braga lo, sin tarros.—Una chiva grande, blanca, con tarros, y junto á estos una mancha canela
No cumplidos.—Una yegu$ dorada, lucera, tusada, calzada de las 4 patas, y de 61 cuartas de «Izada.—Un caballo moro melado, como de 6 cuartas, quemado de la mano derecha, tuerto del ojo del mismo lado, de crin y cola. Habana y Junio IV de 1819. — Nicolás Caiietano de Torres y Gómez.
Compañía española del alumbrado de gas.—Las personas que deseen introducir el gas en sus casas ó establecimientos, y las que teniéndolos quieran hacer algún aumento de luces, sirviéndose en ambos casos de otros mecánicos que no los que están al servicio de la compañía, ya por conveniencia ó por prontitud, á fin de no sufrir demora, podrán hacerlo siempre que antes de comunicar el fluido á la parte nuevamente instalada de uno u otro modo, avisen en esta oficina para que el inspector de la compañía pase á verificar el buen estado de dichos aparatos, sin cuyo requisito no se permitirá el pase del gas en ningún caso. Habana 29 de Mayo de 1849.—Jorge Merick, ingeniero director.
REAL CASA DE B ENEFICENCIA —Noticia
de las limosnas que ha recibido la administración por razón do los responsos que se han cantado en su capilla y por otros respectos.
Pesos.
Por un responso cantado al cadáver del Sr. O idor D.
José Laguna, pagó el Sr. D. Celestino Cañedo.. 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Luisa Martínez de
Soto, satisfizo el Sr. D. Manuel de León...... 17
Por oiro idem al de la Sra. Da. Dolores Lanz, abonó
la Sra. viuda de Fernandez y Nadal............ 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Mariana Carriazo de Navarro, pagó el Sr. Intendente de provincia D. Luis
Navarro............................................ 17
Por otro idem al del Sr. Conde de casa Barreto, abonó como albacea el Sr. Ldo. D. Miguel Govantes. ...	17
Poi otro idem al del Sr. D. Juan García del Barrio,
satisfizo el Sr.	D.	Laureano	Guiiart............... 17
Por otro idem al del Sr. D. Miguel Martin Vequé,
pa- ó el Sr. D. Juan Martin Vequé............. 17
Por Otro idem al de fa Sra. Da. Joaquina O-Farrill
de Plou, satisfizo el Sr. D Francisco Plou.... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Dolores Larrazábal,
abonó el Sr*	D.	Gabriel	Elejalde................... 17
Por otro idem al del Sr. Conde D. Joaquin Cipriano Barreto, pagó el Sr. Ldo. D. Miguel Govantes..	17
Tota!...................170
Dádivas en especie.—Una señora que ocultó su nombre, dio á las mugeres dementes una buena y abundante comida
La Sra. Da. María del Carmen Carrillo de Martínez ha remit do 330 tabacos y 142 huevos para repartir alas mugeres oca9. Beneficencia 31 de Mayo de 1849.—Sisto de Guerrea.
me3tro ó con él, á solas ó en clases, por el profesor D. C. P. VVaterland. Kl primer cuaderno compuesto de 17 entregas ó 36 páginas de cuarto mayor: se h illa de venti á 2$ l real fte. n las librerías Je D A. Charlain, calle del Obispo: de D. F. Dow,on, callo de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta ú'tima y en la no-. ada del au or únicamente se darán Ia9 entregas sueltas que medan reclamar los suscritores. A esros Sres suplica el au or ,e dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación cumple su palabra dao.b-l s las nuevas entre* jís al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dine-•oque le atrae este compromiso. Para msyor eomodida 1 de los 'iscípulos el autor ha corregido con propia mano toda e:rata le importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza do m idioma nativo á todas horas y en cla9e3 ó privadamente en u mofadj. calle de Compostela n 167.	5
Fray Gerundio. Revista Europea —Los Sres. sus-.nitores n esta publicación, podrán pasar á recojer la euarit mtrega del tomo 4. ° que acaba de recibirse en la Minerva calle de la Muro lia n. 87, librería de A. Casas y jlemon. Q _
__— —RENTAS DE FINCA».
Se vende una estancia en Mark\ Ayala, de una y
•;uarto caballeril de tierra, lindando con el ingenio de mieles le Arregui: una casita de alto y bajo en la esquina de la Picota, y un negro joven, regular cocin- roy tabaquero, en precio muy racionar y sin intervención de corredor: en el Cerro, jalzada Real casa n. 42, frente á lascases de los Sreí. Pinero.
Con el fin de realizar ciertos pagos, se vende un sitio cafetal compuesto de 5 ciballerías de tierra escelente*. listante 7 leguas de esta ciudad, con 40 000 mata*» de café, pozo fértil y demás anexidades, admitiénJosé algún cantado y cómodos plazo -. El que quiera ha. er proposiciones puedo acercarse á la casa n. 45 calle del Sol de 10 á una de la tarde, donde 9e inf irmará d ; lo con luiente.	I
Se vende el jartüi titulado Humíllete Habanero le S erra en Carráguao, que tiene su entrada frente á la iglesia el Pilar: esta finca es la mas productiva que hay en su clase, us terrenos so.i de los mejores que se conocen p ira toda espeje de cultivo, nunca hay 9eea pues la atraviesa la Zanja Real siempre fértil y con bastante agua hasta para una maquina, idemas contiene una grande colección de rosis muy escog ías, parásitas, nelumbios, árboles frutales de los mus apetecidos, naranjas de China y cajeles, naranjas Iima3, toronja?, chirimoyas, aguacate, mangos, guanábanas, guayabos, granado«, parras, cocos, s ipotcs y palmjs-ieales y plantas de adornos como son enredaderas de las mas exquisitas, lirios, muchas clases de captus, lindos bosques con jazmines y madreselvas, ;nsa de vidr.o ó inv madero románticamente situada al pié ie una laguna, casas rústicas y la de vivienda da momposie-ría y azotea, techos de cedro, suzaguan tiene 16 varas de largo con grande capacidad para una larga familia, el terreno sa compone de ocho y tres cuartos solares y se dá muy en pro-Horcion por tener que ausentarse su din ño, que reside en el mismo jardin, á quien podrán acercarse los que quieran tratar.	1
‘ e vendeuii solar de 21 varas de frente y 30 de fondo, con un pozo de buena agua, situado en la villa de Guana-bacoa calle de la Cerería, haciendo esquina á la misma; y darán razón en la calle de S. Isidro n. 54.	3
Para realizar un intestado, se vende 1* ca«t ii- 7 de la calle de la Merced que hace esquina a la de San Ignacio: :mpondrán, calle de Cuba, entre las de la Muralla y Ten ente Rey, subcolecturía de	S.	Agustín.	4
Se venden en proporción	10.000$ de censos sobre
un ingenio de mucha producción; y perteneciente a una de las familias mas acuudalados de esta ciu lad: impondrán, calvada de l Cerro, esquina á Buenos -Aires •	4
FABRICA DE TAB ACO - el TELESCOPIO.— Se traspase el derecho para el uso de esta acreditada marra, bajo las condiciones que se estipulen. Impondrán, en la calle de la Lamarilla n. G.	9
Se vende In casa calle del Aguila n. 295 barrio de Jesús María, de mainposteri:*, tabla y teja, con sala, apo e i-to, comedor, un cuarto y cocina, y dos altos; por su ajusto: en la m ama impondr n.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatica de bonita presencia, de
20 años, ocupada en servir á fa mano, vestir señoras y ma* n-’-jar niños, propia para costurera por tener muy bonita puntada, no ht conocido mas ama que en donde nació, asna v sin tacha?: calle de la Lealtad n. 85.	2
Se vende una mulata buena cocinera, lavandera y planchadora y muy á propósño para servir á la man#, coartada en 300$: una negra de 18años, sana y sin tachas, regular lavandera, pía chadora y cocinera de un ordinario: una negrita de 10 a 11 años, muy á propósito para cuidar niños y parí cuanto se quiera aplicar; y dos negrito» como de 15 año», el uno regular tabaquero y el otro con masque principios de lo mismo: en la calle del Empedrado n. 59	_	‘
Se venden: un negrito crio’i lo de 13 años, buena presencia, humilde y áiiil para lo que quieran aplicarlo, b ien servicial á la mano, con principios de reposte.ro y propio para page; y una negrita de 16 años, sana y sin tachas, con principios de costura y servicial á la mano: calle de Acosta n. 40, inmediato á h plaza de Belen.	^
Se vende n na negra escelente lavandera, planchadora, cocinera, regular costurera, sabe asistir enfermos con mu. cha delicadeza y esmero: calzada de Galeano n 34.	2
- Se vende un mulato de oficio tabaquero de menudeo, de edad de 25 años, propio para calesero por su buena presencia, y se dá en el ínfimo precio de 22 ouzas y no se responde á nada por ausentarse su dueño: calle de Cres|»o n.CO.	2
Se vende tun mulata de 22aaííos, muy regular lavandera y planchadora, con principios de costura y bu - nasei-vicial de mano, muy humilde, sana y sin lachas, en 30 onzas libres para el vended r: calle de Paula n.3.	4
De Color.

39
61
BAUTISMOS.
Blancos .......................15
Du color.......................24
ENTIERROS.
Blancos........................29
De color.......................42
Comparando el número de nacidos con el de los que han fallecido resultan 32 individuos contra la población.
—Iglesia de San Nicolás.—Cada dia progresa esta obra estraord¡nanamente, pues los Sres. de la Junta encargada de su edificaro n tienen el mayor empeño en que se termime ála mayor brevedad posible. Ademas de las noticias que hemos puesto en conocimiento de nuestros lectores hemos sabido que están concluyéndose las rejas que han de ponerse en los huecos de la torre y en seguida se colocarán en su lugar correspondiente las campanas que se encuentran ya en dicha torre.
Una pordiosera.— El lúnes al medio dia nos detuvo en la calle una niña corno de once años, mal vestida y muy sofocada por el calor que hacia,y nos pidió una limosna. Se la dimos con dos sentimientos: uno dispertado por la consideración déla miseria que sufriría su desgraciada familia, y otro por la idea de los peligros á que se esponia aquella pobre criatura, tan tierna é inocente todavía. No dudamos que lamas imperiosa de las necesidades, haya forzado a su familiaá lanzarla asi á implorar la caridad del público; pero ¡cuántos males fáciles de concebir no pueden acamarla! ¡Cuámo no influirá cr* su carácter, en sus senrimientos, en su porvenir, esa vida que lleva precisamente próxima á la edad mas crítica, en que mas que nunca necesita la muger del recojimiento, del pudor, del recato.
Leemos en la Aurora de Matanzas.
—Puente nuevo.—Mucho nos hubiéramos alegrado de que en los dos estremos del puente se hubiesen proporcionado al público unos asientos de piedra, cosa cómoda y muy propia en semejantes sitios. Así si se hubiera logrado que no se hiciesen hoy ciertas necesidades en los rincones de dichos estremos.
—Toma de posesión.—El dia de hoy debe tomar posesión del destino de administración de Rentas Reales de
DE ANIMALES
Se vende mía Itnrra reden parida, de buena y a
húndante leche, .ana, por su »juste: calzada de la Reina número 48.	I
Se vende pomo necesitarla su dueño, unn '-sedente muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 7
HABANA 3 DE JUNIO.
Afecciones astronómicas.—Sale el aol á las 5 h 15' de lamañana.—Se pone alas 6 h. 45 de la tarde.
[‘arada los cuerpos de la guarnición —Gefe de
dia el teniente coronel D. Pedro Camilo González.
De semana—Escribano, D. Gabriel Ramírez. Facultativos—En la Habana. Urea. D. Eduardo La-lauri y D. Gonzalo Jorrrn.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñatver.—
Ldoa D. Francisco de Paula Zarza y D. Pedro Galis y Me-uendez
Idem en los barrios de Jcsns María y Chavez. — Ldos. D. Francisco de P. Morado y D Tomas Lazo de la Vega-
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Antonio Abad Biez y D. Amurosio Morer.o.
De Beneficencia.—Diputailo en el presente mes.—El Sr. D. Anastacio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Juñan L. Alfonzo.
Diputadas de idem.—Las Sras. doñi Julia Alfonzo d Moliner y doña Maria de loa Angeles Gómez de Eehtrte.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el presente mes.-Mercado de Cristina.—El Sr. don Ramón de Monialvo y Calvo.— En el dt Santo- Cristo.—El Sr. D. José Patricio Sirgado—En ei de Taran.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de Colon.—El Sr. D. Bonilácio déla Cuesta.—Enel rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Kessall — Enel rastro de ganado menor.—El Sr. D. Miguel Antonio de Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.
Vacuna.—Hoy á lahora de la misa mayor se administra el virusen Jesus del Monte y mañana lúnes en la csaa del capi-an de S. Lázaro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de las calles le E á O.
ritKGO del i>an en la semana que principia el
dia 4 del corriente, según las ñoras de loa dueños que han pasado á la escribanía del Eacmo. Ayuntamiento.
Onzas.
D. José Novell, dueño de las panaderías el Nutvo-Recreo, calzada de San Lázaro n. 96, y Reforma del Brazo-fuerle, calle de O Reilly número 111,
ofrece 25 onzas de pan por un real sencillo..... 25
D José Millet, calzada del Horcon núm. 314, ofrece
10 onzas por un real sencillo................... 10
Habana y Junio 2 de 1849.—Por el escribano de cabildo.—Carlos Colon.	*
JÜÑTÁ de gobierno del colegio de corredores.—
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
INTERESES Y DOCUMENTOS POR NUME
ros fijos.—Este curioso cuadernito, proporciona saber con suma evaclitud y en poquísimo tiempo, todo interes ó descuento que se necesite, con ventaja á cualquier otro método. Se vende á una peseta, en la imprenta del Faro industrial, calle de Aguiar n. 62; en la del Obispo, librería de Cova n. 10, id ;en la del Siglo n. 116 id. y en. la Minerva n. 87, calle de la
Anuncio interesante para los literatos y los am m tes á las letras. —D. Pedro Juan Ramis, dueño de la librería que está situada en la calle de la Obrapía entre las de S. Ignacio y Mercaderes, casa n. 8, realiza toda la existencia de libros que se hallan en su establecimiento, en donde los amantes á la lectura encontrarán obras bien raras y curiosas, tanto en materia de religión, literatura, como historia, ciencias y artes; y si algún especulador quisiese hacer negocio por todos, se entrará en ajustn bastante ventajoso.	6
^Tratado <le Dibujo Lineal con aplicación «1 sistp-ma lancasteriano.—Esta obra, compuesta de 16 lecciones, 112 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y litografiada, aprobada como útil por la Comisión provincial de instrucción primaria, se halla venal por 6 rs. sencillos y un ejemplar grátis en docena, en la librería de Charlain calle del Obispo n. 114; en la de Sans calle de la Muralla n. 22; en la papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes y en la de la plaza del Vapor titulada La Principal.	4
KáSPAILL. Manual ele la na ,d traduciedo'd-la última edición publicad i en Paris por F. V. Raspaill *Se halla de venta en la papelería situada en la calle del Obispo frente á la entrada de la sala Capitular, en la botica del Sr. Macedas plaza del Santo Cristo, y en la papelería La Principal extramuros plaza de Tacón, al precio de o rt. sencillos.
SERMONES del padre Luis Burdalue9 16 tomos 12$—Escritores del reino de Valencia, desde la conquista de la ciudad, 2 ts. fol. 2$-—-Espejo cristalino de las aguas de España, 1 t. f. 2$—Conferencias eclesiásticas, 10 ts- 6$—Nys-ten, medicina, 11. 1$ —Virrey, historia del género humano. 3 ts. 3$—Aforismos de Boherhave para conocer y curar las calenturas, 1 t. 12 rs.—L09 libros de Marcos Jnlio Cicerón, 1 t. 10 rs.—De la indiferencia en materia de religión, 5 ts. 3$— Colección de Memorias para la historia de la revolución española, 4 ts. 3$—'Trabajos de Jesús, 2 ts. perg. 12 rs.—Colección de sermones escogidos, 3 ts. 3$—Colección diplomática de varios papeles antiguos. 1 t 6 rs.—Disertación apologética del estado religioso, 1 t. 1$—Ensayos sobre los honores concedidos á los sabios, 1 t. 6 rs.—AntigüeJades y blasones de la ciudad de Lorca-, l t. f. 2$—El siglo pitagórico. 1 t. 4 rs.— Constituciones synodales, por el Emo. D. Baltasar do Mosco-so, 1 t. f. 2$—Epítome de la Elocuencia española, 1 t. 6 r3.— Historia del Rey D. Jaime, primeao de Aragón, 2 ts. 12 rs.— Discursos históricos de la muy noble y muy leal ciudad de Murcia, 1 t. f. 2$—Principios y p ogresosde la ciudad y reli-gion católica de Granada, 1 t. f. 12 rs.—-La Reina Margarita, por Dumas, 2 ts. 1$—Lecciones de primeras letras, con un catálogo de muestras y lecciones de contar ó de aritmética práctica, 1 t. 6 rs.—Curso elemental de las enfermedades de las mugeres, por Vigarous, 2 ts. 12 rs.—Fuero de la conoien cia, 2 ts. 2$—Del origen de las sociedades, por Thorel, 3 ts 2$ Apologíadel altar y del trono, 2 ts. 12 rs.—Memorias secreta.-de la princesa del Brasil, escritos por fu secretario D. José Presas, 1 t. 1$—Dos, los dos mas tscelentes remedios lo-a les para curar el dolor de costado, 1 t. 6 rs.—Colección de los apologistas antiguos de la religi-m cristiana, 2 ts. 12rs. — D¡vi sion de obispados, 1 t. 6 r6.—Los Incas 2 ts. con láms. 12 rs.—Memorial ajustado del pleito que la Cartuja del Paular, siguió el año de 1690 con el prior de Grenoble, sobre la elección de prelado, 1 t. grueso cotí mas de 1000 páginas, *2$ — Diccionario de fiebres esenciales, 1 t. 1$—Esplieaciou de las principales partes de la doctrina cristiana, 6 ts.3$—Estas yo-tras infinidad de obra9, según se demostrará por el catálogo al que lo solicite., se hallan en la librería de Ranus, calle de la O-brapía, entre la ds San Ignacio y Mercaderes n. 8.	3
Monografía oftalmológica 6 tratado de las enfermedades de los ojos, por el Dr. Morilla, oculista del hospital m.litar de esta plaza. Está en circulación la quinta entrega, que contiene las materias siguientes:—Enfermedades de la eoroide, cristal del oj), cataratas y lente vitrea. Dos láminas iluminadas y trasparentes que representan 6 enfermedades.— Se hallará a 3 pesetas sencillas el ejemplar, en la imprenta de Soler, calle de la Muralla n. 82._ 2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
LA ISLA DE CUB A.—Al público.—Novedades.
—Tenemos el honor de manifestar á todos nuestros favorecedores, así Sras. como caballeros y al público en general que contamos de recibir en nuestra casa La Isla de Cuhade la calle de O-Reilly los efectos frescos siguientes:—Muselinas preciosas de pintas nuevas y lindísimas, de lo mas estraño que se ha visto en la Habana.—Abanicos de nácar ricos y de última moda en Paris.—Id. de marfil y palo de rosa nuevos en la Habana.—Medias de seda riquísimas.—Pañuelos de mano, primorosamente bordados y orillados de encaje.—Cintas de riso, preciosas, lindasy nuevas. Y otros varios renglones para Sras. También hemos, recibido para caballeros lo siguiente:—Corbatines de resorte de raso negro ó labrado de colores, trabajados esquisilamente en Paris por particular encargo nuestro para la Habana, hecho el lazo con mucha delicadeza y moderación.— Género nuevo para levitas, chnpas y paletóes de verano, bonito y á precios baratos.—Sombreros negros y aplomados, raspados, inventados en Paris para el presente verano, frescos, ligeros y elegantes.—Sombreros negros y blancos de castor, y feluMk de pelo corto ligeros y de preciosa hechura. Y también hen^F recibido otros renglones frescos y nuevos para mejor atender complacer al público, sosteniendo el crédito de nuestio establecimiento La Isla de Cuba. Habana I. ° de Junio de 1849. —Viñas Llabayoly Comp.	2
AZUL DE PAUi.U—Se sigue espendiendo oí h-zul de pared de óptima calidad, en la fábrica situada estramu-ros calle de Manrique n. 9l, de ía Z<nja para San Lázaro, segunda cuadra entre las calles de San José y San Rafael y en esta Imprenta por mayor y menor.
Un establecimiento misto en el campo, se vende por'no poderlo asistir su dueño. Darán razón, en la calle Real de la Salud n. 10, y en la confitería La Marina junto í San Francisco.	4
MUEBLES EN QUEMAZON. Trasladado el gran depósito de la calle de la Amargura n. 53, á a do Cuba número 98 cerca del Espíritu-Santo, y queriendo acreditar que en dicha casa se vende mas barato que en ninguna parte, se anuncian cor. sus precios los siguientes. Sillas de regiiia nuevas, á 24$ dna. Id. casi nuevas, á 20$ Id.de madera, á 12, 14 y 15$. Mecedores dt rcgilla, á 8 y 9$ par. jOOsillas sueltas, á6 rs. una. Sillones de caoba nuevos, de primera, á 22$ p*o.r. Id. usados, á 17$ Sofaes de moda, á 34$ Mesas y rinconeras con mármol, á 25$. Id. con tapa de caoba, á 14$. i juego id. magnifico en 3é onzas. Escaparates de caoba, a 25, 34 y 45$: Id. de cedro, á 10 y 15$. Cómodas, á 10, 14 y 17$. Id. con estante, á 34$ 1 escaparate con su luna de cuerpo entero, 3J onzas. 1 lamoso canastillero, 4 onzas Cómodas nuevas de hojas, a 25$ Mesas para sala, á 6, 7 y SJ$ Id. de a-posento, á 3, 4, 5 y 6$. Id. para aplanchar, á 2$. Bufetes, á 6, 10 y 17$. Esoejos grandes, á U, 17. 20y25$ Floreros, a 8 y 10$ par. Quinqués coigantes, á 8, U) y 12$ Id. de pié, á 41$. Colecciones de cuadros, á 6, 10. 17 y 30$. Co tureros, a 10 y 14$. Tocadores de señora, á 30$ Mesas de alas, á 10, 12 y 14. Un aparador con mármol, 40$. Uno id. sin id, 30$. Uno id. inferior, 17$. Tinajeros de caoba, a 12 y 15$. Mesas de jarros, á 3. 4 y 5$. Perchas á 8, 12 y 16 rs. Buñideras nuevas, á 8i$. Id. usadas, á 6$. Semicupios, á 3$ Catres con armaduras de mosquitero, á 5 y 6$. Bombas, á 2, 3 y 4$. Guardabrisas, n 3 y 4$ par. Camas, lavamanos, sillitas, ban-queticas, un piano, atriles, bateas, hierros de aplanchar y uia infinidad de otros muebles.	5
En el almacén de música tle los Sres. Edelmuu ca-l'e de la Obrapía n. 12, y en el del Sr. Maristani calle dei Obispo n. 53, se hallan de venta las preciosas danzas, compues* ias por el acreditado profesor D. Luis'Arditi tituladas El A-visador, La Bruja y el Brujo, la Agelita, El Incendio y Tan-credt.	^
LOS DUEÑOS del acreditado almacén de ropas EL COMERCIO, situado en la calle de Neptuno, e quina á la de la Amistad, manifiestan al público y en particular á sus amigos, que siendo este ocal muy redut ido para el mucho despacho de géneros que tienen diariament *. han comprado el magnífico y espacioso almacén llamado VA RIEDADES DE FARIs, en la calzada de Galearo esquina á la caile de San Miguel con todo su elegante surtido de géneros. Nada tendria de interesante este anunc o si pensasen seguir en el nuevo establecimiento otro sistema diferente al que tanto los ha acreditado en ei del COMERCIO. Ofrecen aun mayor equidad de precios porque he adquirido ette grandioso suit.do con mucha naja de su coato y unido a él, el que hoy tiene Ei. COMERCIO formarán el mas completo y vanado que ningún est iblecimtemo hoy posee. También pueden asegurar que en ningún otro se hall irán géneros tan escelentes en cali-
EL ARTE DE HABLAR INGLES» Método oral jdades gin que por eso falten toa mas baratos para eubnr toda para aprender este idioma, según se practica en Alemania, sin I a© necesidades.	2