Por disposición de la Intendencia de ejército* Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalada la juntó de almonedas del dia 20 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Fr oposiciones.
—Las tres cuartas partee de su tasación y 5$ ma& al contado.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.	Imposiciones.
SAWTO domingo de la habana.
Usn caaa eslíe de la Pcotan. 57........................ • • 5t
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. DOtmu „
San Agustín.	. .
Una casa calle de la Habana n. 110....................... *°°3 *
LA MERCED.
El terreno que nace ángulo á las casitas na. 13, 4 quinto» y 13»,
que constade 13» varas de frente y 9 de fondo.......... 'ií ,
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. * ”V
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos................ {
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos..............  í;>uo	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestoa.........  2424	4
Dos casitas calle déla Merced n. 3 seisséptimoB.........
Una casa calle de las Damas n. .......................... ,,.
Otra calle de Pula n. ................................... ."Va 0.
Otra calle de Paula n. 771............................... .t
Otra calle de las Damas n. 11».••........................ '
Otra calle de Cuba n. ................................... ’1 .
Otra calle de las Damas n. 111........................... *¡'7 i ¡  ...................
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos............. J"*?	'
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos.. -........... „*
Otra calle de las Damas n. 11 sieteoctavos...............
Otra calle de las Damas n. 11 seis séptimos..............
Otra calle de las Damas n. 40............................ .
Dos casitas calle de Cuban. 891,.........i.....•......... ilr; *
8 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro. • • 2uuu >i BELEN.	.■/*,	.i
Otra callejón de la Samaritana n. ........................ f¡„¿	. .
Otra calle del Egido n. 52............................... j*
Otra calle de Jesús María n. 94........................ • • *.„,7 i.
Otra calle de Jesús María n. 95....................... “„Z? ,*
Otra calle de Jesús María n. ............................ Z
Otra calle de Acosta n. 31............................ • •	j?*
Otra calle de Acosta n. 33.............................« 6855 3 \..........................-Dan laa 4 <J“in,aa'!art?8
Una accesoria de la casa calle de Acostan.33............. >
Una casa calle de Compostela n. 128...................... 5X41 4}
Otra calle de Compostela n. 129.......................... ,
Otra calle de Compostela n. 130............................ 5699	4*
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa....
Otra enjla misma villa y calle................
Otra en la plaza del convento................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
TejarJaímanita............................................ *
Uaa estancia en el partido de San Juan................... *>420
nj— • ■
de su tasación, 4000$ de cornado y el resto dentro do un año,

— —- r~ »• iv u« uan e uaile ..eeeee.eee.•»•••••• OlíU I >
Gtra dem idem.............................................. 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago........................ 2500 ,,
caballeríaa del ingenio San Miguel del Rosario, aubdiridi*
da en 19 estancias arrendadas.........................• •• 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000,,
Estancia de Marianao 6 el Quemado 3 caballerías............ 7000 ,, —Reconoce varias impo-
belsn.	sieiones ascendentes a
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa...	4000 ,,	2805$ que causan un ré-
fiitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,	dito anual de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................... 1800 ,, —Reconoce 200$ qnecau-
santo domingo de guanabacoa.	san un rédito de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem
—Dan los dos tercios de su tasación y 10 $ mas, 2000 de contado y e! resto de por mitad entre 10 y 1S meses.
nitirán posturas en la gradúame l?*! í3 cen30s de ia niisma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se adentrólas. Advirtióndose ou* «1°° i q ^or 1 ie.nto Para representar el capital, siendo éstas en dinero 6 plazos deinmediatas forma; cuyo rédit o al Sni porral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas enesta ---------asciende á 6774 $. Habana y Enero 18 de 1349.—IJ„. Marcelino dcAllo.____________________________
Por auto proveído por el Escoto. Sr» Gobernador Civil consu fado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, que el 1° del entrame mes de Febrero de 9 á 11 de la mañana, se ha de rematar en los portales «Je la casa de la morada de dicho Sr. Alcalde, un cafetal titulado Prado de San Agustín, situado en el partido de Alquizar, compuesto de 4 caballerías de tierra, retasado con bus fábricas, pozo, cercas y demas anexidades en 6717 $ 6 reales, que quedó entre los bienes de Da. Antonia Acosta; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R A—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consuka del Illmo. Sr. Auditor de gj rra y por ame D. Lorenzo de Larrazaba!, en los autos seguidos por la representación del hospital de Sin Francisco de Paula contra el Sr. Conde de Valle-Llano en cobro de pesos, se ha señalado
juientes, para el remate
_ s___j~, ^.v—aa« en la calle de los Oficios
nüm. 66, tasada en 74758 $ 71 *s	R 3—1
E i decreto proveído á los 10 de) que curafc por el Escmo. 8r. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos seguidas por Da. Encarnación de las Ca-gigas cor» Da. María de la Luz Marrero en cobro de pesos, se manda anunciar por tres números consecutivos, haberse señalado el 23 del mes presente, de 10 á 12 de su maña ta y en J-' '	*	-	- Ir. Alcalde, para el remate
líúlado barateo; que qpe'flO por bienes de D. Faustino Gajano, rítuado en el partido e
•1 día 22 de este mes y dos mas siguientes, para de una casa de alio y bajo, ubicada 1
— — —. .uve píeseme, uo íu a oe su mana ia y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde, para el remate
17 de que se compone el**po?fero'titufado Paraíso, por bienes de D. Faustino Gajano, situado en el PaV Melena del Sur, retasadas di« has 6 en:.4(¿3J, xaiéTialmeleni-«1 Oeste con caminoJ?,an\ ^ el potrero del Sr. Oidor D. Diego i anco, por el Sur con el cafetal de D. José María Domínguez, por el Este con tierras de la propia finca y por el Norte con el camino Real que del pueblo de Melena va al cafetal Sta. Rosa del Sr. Marqués de Almendares; para que el que quiera hacerles postura que ocurra á verificarlo el dia designado.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los amos seguidos contra D. Tomas Sabio por conato de estupro á Da. Clara Rufina Valenzuela, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consu ta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar-ratabal, en decreto de 12 del corriente, que se cite por este orden á D. Manuel Frías, D. Juan Manuel Romero, D. Antonio de León, Da. Catalina Vald6s, Da. Rosario Valdes, Da. Marcelina Nuñez; morenas Juana Chirino y Dolores Facen-da, para que comparezcan en la escribanía de guerra de esta plaza, para de allí p isaral estudio del indicado Illmo. Sr. Auditor, con objeto de evacuar un acto de justicia.	C—3
En auto proveído á los 12 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurco de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, está mandado se citen en persona, por boleta y en
r* r	-	rv »1	v*	~'
ó	j ,	ac uurn en persona, por ooieta y en
L '!,T. r n d,e la Gace,a 4 D Mateo Mona, Da Cárm-n Ro-
---	— wv.wiuv tiAuiis, u. rt.iuumu vyunza-
lez, D. Bartolomé Batista, D. Francisco Alonzo D. Bermrdino Güen, como cesionario de D. Antonio Quevedo, Da. Rosalía Rafo, D. José Lujan, D. Juan Antonio Castren y D. N. Tejería de Güín s como acreedores en el citado concurso, comparezcan en ol despacho de dicho Sr Alcalde el ¿5 del presente á las 11 de su mañana con objeto de que tenga efecto la junta señalada para ese dia y en que ha de nombrarse síndico que los represente por la escusa de L). Domingo Morojo n que esta 'a elegido, apercibidos los que faltaren de es ar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que asistí ren, ■ea cual fnere el numero de ellos.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en los autos del concurso de acreedores de D. Romualdo de la Cuesm, se ha señalado el dia 22 del que cursa ¿ las 10 de su mañana para una junta, con apercibimiento á los que no asistan de estar a pasar por lo que acuerden la mayor parte de los concurrentes. G—3 Alcaldía ordinaria de -primera elección de la Habana. Habana y Enero 19 de 1849—Ignorándose el paradero de D Juan Miguel de Losada, según lo ha manifestado el ministro D. Eulogio Sánchez, he dispuesto se cite por medio de la Gaceta ae Gobierno en tres numeres consecutivos, para que se presente á contestarla demanda que le establece D. Carlos García en cobro de 16 $ 4 rs. por principal y costas, apercibido de que no verificándolo se le condenará al pago de la es-presada cantidad.—Villa'ba.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 17 de 1849.—Hágase sab* r á D. Vicente Sutil García por medio de 3 números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, que dentro de 3 dias pague al Dr. D. Jlian Bautista Koh y los 82$ 6 re. que le adeuda de 2 meses de alqui Jeres de la casa que ocupa vencidos el dia 17 de Diciembre último, con los demás alquileres que su venzan hasta la entrega de la llave y costas que se originen y en que ha sido condenado por su rebeldía á menos que en la misma dilación se escepcione si tuviere de que hacerlo, debiendo también nom-
brar perito que en unión del corredor mayor de lonja qm eli* je el Dr. Kohly hagan la tasación de los muebles y efectos que le fueron embargados, apercibido si no lo verifica que so procederá ádicha tasación por solo el eepresado corredor, precediéndose en seguida á lo demasque corresponda hasta la total conclusión de este asunto.—Bosch.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trmlllo, á consecuencia de los autos egecutivos que D. Manuel Clemente y compañía sigue contra la sociedad de Aguilera y Recusen sobre pesos, está mandado se cite de remate por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á la citada sociedad de Aguilera y Recaten, para que dentro de 3 dias después del último anuncio opongan las escepcione9 lejítimas de que se crean asistidos, apercibidos quo de i;o verificarlo se pronunciará el filio de remate mandándose llevar adelante la ejecución librada.	C 2
El Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en auto de este dia, ha declarado intestado el fallecimiento de D. Felipe Gabriel Grau, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo: que se les convoque en tres números de la Gaceta para que dentro de ocho dias ocurran á consecuencia de los autosdel asuntos que cursan por ante D. Gabriel Ramírez, á deducirlo, y que fechase dé cuenta con certificación de 1 js resultas. C—2 Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Antonio Regueyra, en los autos incidentes á
pv/wíri.'.oad/> j/>jiddo Puní’« Hp Iipdd, fot-
mandado se verifique una junta general el dia 25 del que eur-„„ ; i.- n a© su mañana, con el objeto de dar lectura al acuerdo privado que se celebró en 16 de Diciembre último que encierra el proyecto de terminar el juicio brevemente sin dispendio de costas, apercibidos ¡os que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría en las haces del orden que quieren establecer, y medidas necesarias para alcanzar el bien común que se han propuesto.	C—‘
Por auto de 13 del corriente proveído por el Escrqo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso del Capiia.i D. Luis Ramírez, se mandan citar por este orden á iodos los acreedores de este, á una junta que ha de tener efecto en el estudio de dicho Illmo. Sr. Auditor, el dia 25 del que cursa á las 11 de la mañana, con apercibimiento á los que fallaren de que estarán y pasarán por el acuerdo de I09 asistentes	’	C—*
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos incidentes á I03 seguidos por D. Diego Cepero sobre demolición del ingenio Sta. Anade A-guiar, mandado firmar para tratar del cobro de los créditos á cuyo pago es responsable el vínculo de aquel nombre, está dispuesto se haga saber á los acreedores en persona, y á los ignorados por medio déla Gaceta oficial, que en el término de quince dias exhiban precisamente por conducto del Sr. síndico auditor honorario D. José Bruzon, las escrituras, pagarés, cuentas ó documentos que comprueben sus respectivos ^réditos para la calificación pendiente.	C—1
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Enero H de 1849.—Informando ©I ministro encargado de citar á D. Vicente Sutil García, no encontrarse en su morada ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que á primera audiencia despue9 "*el último anuncio, comparezca en este juzgado á cont star el juicio de conciliación que le establece D. Pedro Jo«é Martínez Nuñez, apercibido en su defecto de la multa de 5 $ y darse por evacuado el acto.— Villalba.	C—*
Consecuente á los autos formados por el fallecimiento de Da. Muía de los Dolores Barrios, vecina que fue de la ciudad del Bejucal, está mandado por el Sr. Alcalde ordinario te prim ra elección de la misma ciudad, con laconsuitadela-sesor titular y por ante el Dr. D. Jo é Pórtela, se higa saber al público en ires números consecutivos de l t Gaceta oficial, haberse deciar do int- atado el fallecimiento de la citada Barrios, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes seles convoque para que demro de nueve dia* después del último anuncio ocurran á calificar el carácier de tales.	C—*
En los autos formados por la fuga y alzamiento de D. Domingo Martin T-jera, y cuaderno e ca ificacion de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundoD. Meliton Balen zátegui y por ante el br. L>. Felipe Fornari se cite á las partes para I • sentencia He gradúan on.	C—‘
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdcicion.— Habana y Enero 19 de 1849.—Informando el ministro de este juzgado D. Francisco Sánchez, ign -rarse la habitación de D. Vicente Sutil García, ni quien dé noticias de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, para que el dia después d I último anuncio á las 10 de la muñuna, comparezca en este juzgado á estar á derecho con D. José Illa, apercibido en su defecto de condenarlo en rebeldía al pago de los 10 $ que le reclama de efectos de peletería que le ha suministrado de su es-ablecimiento, y costas que se orijinen.— oosch.	C—*
DE OFICIO. *v
A consecuencia de los criminales formados para miar lo * autores del robo y herida hecha al moreno libre Ma-n iel Felipe en la madrugada del «lia 2 del corriente en el parido de Arroyo-Naranjo, se ha dis uesio por el br. A ca de nayor segundo, y por ante D Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho rara que lentro de rerc^ro dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste, adviniéndose que tos efectos robados son los siguientes: un cochino cnolo prieto capón como de 5i arrobas, 10 gallinas, 2 sombreros de paja, 1 chaquetón de bayeta negro de medio n*°. ¿ P”res “ pantalones oe rusia blanca, 3 camisas de listado de h'lo, una de lisias azules y las otras descoloridas, 1 a mohada de lana de macío, 1 jarro de loza io i su asa de varias pintas encarnadas, rajad.» en el borde, 1 escopeta vieja mohosa sin llave, I cuarta de tasajo brujo, otra de arroz de fuera, y como I libra de manteca enbarcada.	, n
t'or ,.,s,.usicio., sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galtano Enrique* de Navarra y por sute D Eugeniopontón, á virtud de ofi 10 dirijtdo por el Sr. fomente tor de Pinar del Rio, esta mandado que por	^
le la Gaceta se conv. que á D. Manuel Valdes Bri P 9 •n el érminode secundo dia después oel ultimo anuncio, s,
presente en li escribanía para de ella pasar ai íu*ÍP?_	•
cbo Sr. Alcalde para cierto acto de justicia. ^ M • Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto . ■
Galla o Enrique* de Navarra y por »me D. Eugenio Ponton, a virtud de oficio dirijtdo por el Sr. Teniente GobernaJordt Sagú i la Grande, esta mandado que por ’res números con aecutivosseco. voque a D. Francisco Man n JRodrtg P que en el término de segu ido d.a después del ultimo anun
cío, se presente en la escriban!1 para de ella pBsa+_1 S
para evacuar cierto acto oe jnstic a.	A,najnr .1^1
Por amo proveído por el Sr Teniente de Gobernador de pueblo de Cárdenas, con la consulta det asesor timl»r y por ante ü. Cárlos Acostn y Eápou, a cottsccuencta de ' gencias formadas por fiillecmie .lode If Gutllermo Wadng vecino del partido de Conmutas, se ha d,sPu«s,v°o “tT“ al público por medio de tres números conaecut vos de la ua ceta oficial haberse declarado en auto de este día, intesiaao
elfal°erdmiento del otarlo W adtng. y por sus herederos a lo. que según derecho d',b,\n °s je!’ referido Wadmg, se presen ten á deducirlos dentro de nueve d as, apercibidos de^u per juieitL	cnenc¡a de, lnc¡d i 1 i, causa
a-1» e» iprag&vsnz
se convoque a D. JN Gunenre/., “	. ■ 4 * e| c,tado
SISES
ctou7l tercer^dm”despues del úínmo anuncio. Habaim^_Ene-
ro 16 de 1849-Franctsco Valerio.	descubrirlos
A consecuencia de la cauaa Inrmaua i	dt
j“a‘.0TcresihRaPodse,Jíulflc, en la af efa°r¿a ^a‘,%mre 8^
el Sr. Alcalde mayor	f ^es e oapef la ersonas qué
el juzgado de dicho Sr. Aha.oe po'	„ conven¡emts.
declarar por los particulares qi e s	^ g—q
A consecuencia de las diligencias formadas sobre la muer-coa, con la consulta dél asesor mular v poi- Mieie Ldo U.
tr.^ssi	55®-
raná deducir el que les asisia	primero ».
cuiivos de la Gaceta, se convoquen a tolas las pers q puedan dar razón de quienes m».n'o8"()depl0
se trata, para que cornparezc .n enel J »	„	3—0
la eSAÍconÍecuenci'n,daél^SenTe \ los autos seguidos contra n José G«”a contra Juan Altneida por heridas, promovido por ü. Martin García para el desembargo de. negro J »	,
ha dispuesto el Sr.	jon
asesor mular, se convoquen a los indiviauos i	uila|
una certificación del Sr. agiotador ^	neg,0 Justo congo
que á la letra dice asi -Cer .fi.ui que e^ negro J de que se dice es dueño D. Jo.e u 'rc'ÍJt.,í:;„ p’rt¡ra por <!QQ
pero mlvierto que por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo intimó L>. Eugenio Ponton en 21 oe julio de 843 se mando anotar emredicho á los bienes do D. José García hasta i.i suma de 1000 $ en la causa que se sigue_ por L). An .stasio Valdes de! Pino conua 1). Fernando García hijo del primero. Por decreiodel Sr. Alcalde segundo que lo intimo U. Eugenio Ponton en Enero 21 de 815 en los autos seguidos por D. Anastasio Valdes del Pino contra D. Fernando García por injurias, se mandó anotar entredicho a los bienes de García. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo num.o D. Rufino Pacheco en 18 de Abril de 815 en los autos seguidos por D. José García contra Da Tomasa busa en cobro del premio de una lotería, se mandó anotar entredicho a loa bienes Z García. Habana y Agosto 23 de 1845 -José Laureano Guitart. Apercibido, los interesados que de no comparecer demro de tercero dia ae procederá a chancelar las enunciadas nterdicciones. Y para su publicación libro la Pr«sen‘e- G^a nabacoay Enere 18 de 1849.-Ldo. Francisco Valdes Men-
d°ZaA consecuencia de despacho dd Sr. Teniente de Gober-nadur del puerto de Cárdenas, en los amos criminales seguidos contra D. Francisco Vcrgara por rapto de ^ joven Ua^ Dolores Jústiz, ha dispuesto el br. Alcalde major segundo U. Me Ilion Baieuzategui, y por ame el Br. D. Joan de Dios Pastoriza, se convoquen en tres numeres consecutivos de la Gaceta á los espresauos D. Francisco Vergara y Da Júsiiz, para que demro de Krcero díase presenten en la escribanía del actuario á instruirse de Ir provtdenmspeñdien
INSOLVENTES.	„ .	.
A consecuencia de lee autos seguidos por Da Mana de los Dolores Quintero contra Da. Micaela rrujiUo ten oobro de pesos proceden es de réditos, con,limados hoy ■ Basdio Hernández Nuzqucz sobre nulidad del remate quemeihtiode una casa perieiiecienic asu padre D. Francisci ■	'
por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ame D. Gabrml Ra-mirez, se convoque en 3 núm ros consec .uvas de ia Gicet»
« D. Silvrrio lejuimo lierin .no del citado D. Ba. , P q dentro de 15 dias coma lo»desde el ultimo ^mnem se presente por sí ó por medio de poder bastante a mumfest,.r-á la demanda de nulid d establecida por osle, apercibido d ,,ne no verificándolo así se entenderá el juicio solo con lXBa-aillo zarandóle todo perjuicio quo sea de derecho G z i Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario du primera elección de la villa de San Antonio, con In consulta d-1 asesor titular v por ante i'. José Joaquín Leal, en la es a memoria de Da. Felipa González y demanda ejecutiva que en cobro de pesos sigue D. José Gregorio G mi,jo como curador do los menores hijos de Da. 'lana de Je us Rodríguez, e lia dispuesto que en tres nú meros c nsecunvos de. la Gaceta ofi nal y F.ro de la capital se convoquen « los herederos v representantes de Da. Antonia Marta de Quintana y de D Amo: io Andrés d d mismo,apelillo pura que el ter
En los testamentarios de D. Luis de Jesús Valera, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor secundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, es’á mandado se conv. que pot res números consecutivos á Da. María Lorenza Val íes, heredera del antedicho Valera, apercibida de que si no compa rece en la escribanía, se procederá en su rebeldí á lo otie haya lugar.	C t—I
For auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr A'cilde in tyor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia d ¡a cesión de bienes de D. Vicente Sutil García está dispuest > se convoquen á todo us acreedores para una junta que ha de tener efecto el dia *26 del que cursa á las 11 de la mañana en el estudio de dicha Sr. Vlcolde mayor primero, con el fin de que acuerden oque convenga á sus intereses.	C t—l
NOTICIAS
I.ÍSPANA.
Ministeíiio de gracia y justicia.—Reales decretos. —Teniendo presertes las tazones que me ha . sguestomi mini'tr i de Gracia y Justicia sobre la conveniencia dique se modifique la p anta dada á la junta superior directiva de archivos dependientes del minitlerio de su caigo, vengo en decretar:
Alt. l.° Queda suprimida la junta superior directiva de los archivos dependientes del ministerio de Giacia y Justicia, establecida por mi real decreto de 5 de Noviembre del año próximo pasado, y en su luaar se crea con igual objeto una dirección ge.i eral de los ar chivos de E-paña y Ultramar correspondientes al misino ministerio bajo su inmediata dependencia.
Art. 2.° La espresada dirección general se compondrá de nn director, de siete vocales ordinarios con voto consultivo, y de losestraordinariosque se consideren indispensables para el mejor servicio.
Art. 3.° No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, seguirán en clase de v.-rVcs ordinarios J^os actuales individuos de la suprimida jVhia stipferW directiva.
Art. 4. ° La dirección tendrá ademas á su órdenes los auxiliares y dependientes que fueren necesatios para el desempeño de su cargo.
Dado en Palacio á l.° de Diciembre de 1848.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.
—Vengo en nombrar director general de los archivos de España y dt Ultramar, dependientes del Ministerio de Gracia y Justicia, á D. Ptdro Sainz de Andino, senador del reino, consejero real y vice-presidente que era de la junta superior directiva del ramo.
Dado en Palacio á l.° de Diciemhre de 1848.— Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.	(E. P.)
Real decreto.—Conforme con el parecer de mi consejo de ministros, vengo en decretar que en todas las iglesias de los dominios de España se bagan rogativas públicas durante ties dias consecutivos, con asistencia de todo el clero, autoridades y corporaciones, previa invitación á los fieles, á fin de imploiar los auxilios del Altísimo para que tengan felizy pronto termino las necesidades de la iglesia católica y las tribulaciones de su Pastor universal.
Dado en Palacio á 4 de Diciembre de 1848.—Está rubricado vle la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.
Ministerio de Estado.—Real decreto.—Teniendo en consideración la eminente piedad, el ilustrado celo y el espíritu de conciliación y templanza que distinguen áD. Juan Brunelli, arzobispo de Tesalónica, anuncio apostólico en e<tos reinos, y deseando dar a este prelado un testimonio público y solemne del aprecio que me merecen sus distinguidas circunstancias, vengo en concederle la gran cruz de la real y distinguida orden española de Cárlos III.
Dtdo en Palacio á 5 de Diciembre de 1848.—Está rubricado de Real mano.—Refrendado.—El ministro de Estado, Pedro José Pidal.	(D. de la M.)
Ministerio de la Guerra—El capitán general du Cataluña da parte, en 25 de Noviembre último, de que el cabo de la ronda de seguridad de San Quintín, D. Joa quinRovira, con 18 muzos capturó en Matamargó al cabecilla Pau Mané, quedando muerto en el acto, y prisioneros los titulados subtenientes Raimundo Giral y Cristóbal Morales, con el faccioso Salvador Mané y dos caballos.
Madrid 2 de Diciembre.
En la España de ayer leemos lo siguiente: Ayer u» - *rps y muflía C1« iu wiuo icuuu O. m. id nuna er
audiencia particular al Nunció de Su Santidad, acompa ñado del Sr. Arana, introductor de embajadores. El objeto de esta audiencia fue poner en manos de S. M. una carta de l’io IX.	[E. C.]
Barcelona 4 de Diciembre.
El brigadier Manzano ha sido rescatado, según pue de verse en la siguiente copia del parte oficial con que se nos ha favorecido.
„Capitanía general de Cataluña.—Escmo. Sr.—El mariscal de campo D. Francisco García de Paredes, comandante general de la quinta división, desde Solsona con fecha 25 del corriente, me dice lo que sigue.—Escmo Sr.—Alas siete y media de esta mañana sali de Cardona en marcha para Solsona por el camino del Milagro, peroántes de llegar á este punto cambié de dirección á San Justo, cuyo pueblecito ordené á las tres compañías de cazadores y mozos de escuadra y seguridad que llevaba á vanguardia registrasen, dando por resultado la prisión del cabecilla Antonio Tristany en la casa Mas de dicho pueblo, habiéndole ocupado, ademas de dos carteias con varios papeles, dos escopetas y una pistóla de seis cañones. Seguí, después de un descanso, mi marcha, siguiendo la pista de unos caballos que por casualidad se me presentó, y viendo no había resultado cambié de dirección, mandando al comandante de la Constitución, D. José Mora-zo, que con cuatro compañías del primer batallón de su regimiento flanquease la izquierda en un barranco, por donde yo iba registrando los bosques y caseríos, haciendo lo mismo, según mi costnmbre, mis guerrillas, y al llegarlas del referido batallón de la Constitución á la casa Malasachs de Llanera salian de ella los cuatro facciosos que custodiaban al señor brigadier D. Joaquín de Manzano, teniendo la inesplicable satisfacción de que este valiente gefe fuese rescatado y prisionero uno de los que le custodiaban, continuando seguidamente á esta plaza, á donde acabo de llegar ahora, que son las cinco y cuarto de la tarde, habiendo ántes oficiado á V. E. es. te plausible acontecimiento desde una casa inmediata á Torremargó.
En cuanto á la facción, el público puede enterarse en los siguientes párrafos, que copiamos del Fomento de Barcelona, y dicen:
quiso penetrar de nuevo en la comarca de Villanueva y Sitjes para hacer á aquellos habit-mtes nuevos pedidos de dinero, como no hace mucho lo verificó; pero esta vez le ha costado caro su atrevimiento. El señor briora. dier Damato, que acechaba sus pasos, le alcanzó y batió, dispersándole completamente, causándole varios muertos y un buen número de heridos, y haciéndole nueve prisioneros.
El di-tinguido y benemérito general Paredes, que andaba ganoso y solícito de vengar el percance que por una desgracia inevitable sufrió su columna en Roda,: ha encontrado ocasión favorable para conseguirlo, y ha salido bien con su intento. Sabedor de que la custodia dei brigadier Manzano estaba encargada á los Tristanys, no paró hasta averiguar el paradero de estos, y tan luego como lo supo lanzóse sobre su gavilla, y el éxito mas brillante vino á coronar sus afanes.
No solo logró rescatar al brigadier Manzano, sino que además hizo prisionero á uno de los hermanos Tristanys, el llamado Antonio, y otros varios de su gavilla.
Corona esta serie de noticias favcnbles un acontecimiento sumamente notable. Sabido es que una vez establecido el consorcio nefando entre montemolinistas y republicanos, las gavillas de unos y otros iban constantemente juntas. Asi recorrían la provincia de Barceloua los cabecillas Posas y Baliarda, montemolinistaaquel y republicano este. Mas por fin ayer sucedió lo que ya se nos hacia estraño no hubiese sucedido anteriormente. Posas y Baliarda tuvieron en Muía unas fuertes riñas, que pararon en un rompimiento y separación. Posas batió á su adversario.”	[C. de I'.]
,Las notici-ts recibidas hoy de varios puntos del Principado son altamente y á cual mas satisfactorias, y prueban que la situación del pais no es tan mala como algu-
mino de nueve diat desoues del íi timo anuncio, comparezcan I gunos^ propalan.
en el juzgado por con-iucio del actuario á repreacniar lo que • El cabecilla Ramonet ha sido alcanzado y batida y
dispersada su gavilla por la columna del coronel La Rocha, hermano del b nemérito general segundo cabo, en las Garrigas. Los enemigos dejaron en el campo algunos muertos, y la columna hi/.o algunos prisioneros.
Continúan presentándose al brigadier Pons bastantes oficiales é individuos de las gavillas facciosas, por manera que se espera con fundamento que ántes de mucho podrá formar con los presentados, que lodos desean servir á sus órdenes, un cuerpo respetable que podrá prestar servicios importantes.
El cabecilla Baldrich, que se titula republicano,
les corresponda, mediante á h ibcrse dispuesto la cancelación del pravámim que sufren las 3 caballerías do tierra del corral Ursulita que compró D. José Rodríguez al subienleiue D. Melehor Armenteme como alhacca y heredero de la referida Da. Antonia, y e L lo. D. Antonio Suarcz como al bucea del n f rido D. Amonio Andrés, segnn escritura que otorgaron ame D. José 8al nas en 4 de Marzo de 1813, en precio d: 5610 $ en eita forma: 648 $ que si aplicaron al prin ipal del nrreiidamienio que de dichas tierras tenia hecho D. Baliazar Sotolongo, 2000 $ de contido, 2000 que le habían de paeiren Agostndelafiopróxi.no al citado, y el restoen Enero de 1814, con el 5 p.g á cuya seguridad quedaron hi potecadas dichas tierras.	C * —I
JJIENCIASJ^
Apuntes para la Historia de la Isla de Cuba correspondientes ála Siempre Fiel, muy noble y muy Leal ciudad de Santa María de Puerto Príncipe, cabeza de partido en el Departamento central, sacados por Ja comisión nombrada por el Sr. Teniente de Gobernador, Bii-gadier D. Juan Rodríguez de la Torre, para la formación del Diccionario histórico geográfico de la Isla, compuesta de los caballeros Regidores Dr. D. José de la Cruz y Ldo. D. Manuel Castellanos, y Ldo. D. Manuel de Jesús Arango—1844.
(Continua.)
Manantial ó fuente notable.—Al pasar el rio Máximo por las faldas al E. de las siprras de Cubila, corre por el centro de dos paredones, llamados aquí cangilones, de tres á cuatrocientas varas de estension, casi en linea recta y paralelo uno de otro, que présenla una vista muy pintoresca, pues las lajas de qne se componen tienen el mismo color, consistencia, cristales y velas que el mármol blanco y ¡aspeado, y por medio de esas paredes salen algunos manantiales de agua muy cristalina y purificada. En la margen mas espaciosa del tramo que desciihimos, y lugar donde se ven «»simbas ó pequeñas eseavaciones que se dicen formadaspor los indígenas para hacer fuego, guisar sus comidas ó darse baños, se levanta como á tina vara sobre el nivel ordinario de las aguas dei rio, una pequeña piedra de la misma materia marmórea en figura de columna sin pulimento, y por su cúspi le sale peten-nemecte un manantial con tanta fuerza que despide el agua á alguna distancia y presenta la vista y perspectiva de una curiosa fuente; es muy cristalina y dulce. Se cree que estos manantiales podrán S' r los arroyos que pesan y serpentean por dentro de las cavernas ántes descritas.
Costas.—Las que están comprendidas en la linea civil por uno y otro rumbo. De ellas se da razón en las respectivas relaciones de los partidos á que pertenecen.
Puertos.—En la costa del N. Nuevitas, el mayor de la Isla después del de Ñipe, á 18 leguas de esta ciudad. El de Sabinal, bahía fíente á la boca de Carabelas, forma península. Sabana-la-Mar al O. de la desembocadura del rio Catináo. El del Jagüey con poco fondo. Al S. está la pequpña bahía de Santa María, y los esteros de Santa Cruz y Vertientes.
Ensenadas.—La de Mallanabo en la bahia de Nuevitas, lugar donde fué situado el puerto del Príncipe por I). Diego Velazquez: á él se piensa llevar un ramal d«l ferro-carril que se está constiuyendo. I,a de Guanaja, embarcadero habilitado para goletas de cabotage á que únicamente permite ennada el poco fondo de ella. La de
Tío Pedro en la misma cesta al E. de la desembocadura del Jagüey. Aunque hay algunos embarcaderos mas, no merecen la consideración de puertos y ensenadas.
jo-i—.. —emú uiuokoo iva que hay en la costa del S.f mas los principales y notables son Santa Cruz, donde hay caserío y almacenes: tiene administración subalterna á que es anexa la subdelegaron de Real Hacienda. El de Vei tientes donde calan en matea llena buques de 8 pies: estuvo habilitado para el cabotage, pero hoy está cerrado para todo comercio.—El Junco con embarcadero: así este como algunos otros en esta costa sirven únicamente para acopiar maderas y guano de Yarey que se transportan á Santa Cruz, donde residen los comerciantes que las esportan para allí registrar y despachar los buques.—En la costa del N. no hay otro estero qus merezca mencionarse que el de los Güiros en la bahía de Nuevitas al S. E. del Bagá: por el embarca en lanchas los frutos de su hermoso ingenio D. Silvestre Anglada.
Cayos.— Por el N. todos los nombrados por Colon Jardines del Rey: el mayar es Cayo-romano, dividido transversalmente: solo la Isla de Pinos tiene mas estension. Está poblado de animales vacunos, siendo considerable el número de los siveslres. También lo hay considerable de bestias alzadas ó cimarronas, que son rnuy perjudiciales, así por el daño que causan, como porque conquistan y se llevan á las domésticas —Las carnes y quesos de este cayo son afamados por el gusto particular que tienpn y muy estimados en el mercado: se estraen para la Habana, regularmente las carnes son de las reges indomésticas que se matan en gran número. El terreno es generalmente mucaroso, y se niega á todo cultivo. Los animales que se crian en él, no pueden vivir mucho tiempo en otro terreno por la diferencia de pasto. Son tan abundantes los gegenes, mosquitos, y roadores etc., que en algunas épocas se sumergen los animales en el mar basta el cuello para escapar ásu persecución.—En medio de la bahia de Nuevitas se encuentran tres islotes nombrados los Ballenatos: en ellos abundan las aves acuátiles y en particular los flamencos.—En la costa del S. se encuentra parte de los cayos de las doce Leguas llamados por Velazquez Jardines de la Reina, y otros de menos importancia: son estériles y cubiertos de mangles: abundan en reptiles y en aves acuátiles: las torcaces en la época de sus amores son tan innumerables que admira.
Puntas—Hay muchas en ambas costas, pero I* principal en la del N. es la de Maternillos, situada en la paite mas abordable del canal de Bahama, donde es reconocida la Isla por los Navegantes: desde ella empiezan los peligros para los buques que se diiigen á la Habana, Matanzas etc. Estamos informados que la Real Junta de Fomento trata de situar en esta importantísima punta un Fanal; y á la verdad que tan útil idea, digna de esa benéfica corporación, producirá muy saludables resultados, y realizada que sea, quedarán evitados los males que se palpan cada dia en el comercio, por la falta de ese faro, que indique al navegante, no muy espetlo y práctico, el lugar en que se encuentra, y puedan evitarse los escollos que presenta el archipiélago, que por el canal rodea á la Isla.— En la costa del S., la punta de Ma-curiges es la mas notable,pero no ofiece ninguna particularidad.
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
Sícuí nubes ...quasi naves....velut umbra.
Job.
La Vallé« aux Loupe, 81 de Diciembre de 1811.
-V«cimiemto de mis hermanos y hermanas.—Mi venida al mundo.
Yo fui destinado i la marina real: la antipatía á Ja córte era muy natural en todo bretón y en mi padre particularmente. La aristocracia de nuestros estados fortificaba en él este sentimiento.
Cuando me llevaron a Saint-.'laló, mi padre se hallaba en Combourg, y mi hermano en el colegio de Samt-Briene: mis cuatro hermanas hl lado de mi madre.
Todas las afecciones de esta se habían concen-tradoen su hijo mayor, y aun cuando esto no quiere decir que dejase de amar á sus otros hijo6, manifestaba sin embargo una ciega preferencia al joven conde de Combourg. Verdad es, que yo también gozaba de algunos privilegios mas que mis hermanas, merced i mi calidad de varón, de hijo último, porque era el caballero (asi me llamaba»), paro el resultado es, que
vivia entregado á manos estrafias. Mi madre por otro lado, que como ya llevo dicho era muger de talento y de virtudes, dedicaba todo su tiempo á los cuidados de la sociedad, y á los deberes de la religión. La condesa de Piouer, mi madrina, era intima amiga suya, y visitaba también á los parientes de Maupertues y del cura Trublet. Era aficionada ¿política y gustaba del bullicio del mundo, lo cual no tiene nada de estraño, porque en Saint-Maló, así como en el monasterio de Saba, situado en el barranco del Cedrón, se hablaba también de política: tomó parte con un ardor vehemente en el asunto de Charlotais. El humor regañón que gastaba en casa, su distraída imaginación, y su espíritu de matrimonio nos impidieron conocer al pronto sus admirables cualidades. Apesar de su adhesión al orden, no se veia este nunca en 3us hijos; era generosa y parecía avara: su alma estaba dolada de una dulzura infinita, y sin embargo estaba regañando constantemente: mi padre era el terror de los de casa: mi madre era el azote.
Los primeros sentimientos de mi vida provinieron de este carácter de mis padres. Concebí un es-trañable afecto hacia la muger que cuidaba, escelen-tecriatura ¿quien llamaban la VUleneuve, y cuyo nombre escribo ahora con un movimiento de gratitud y con lagrimas en los ojos. La Villeneuve era una especie de mayordomo de casa, que me llevaba en sua brazo«, qu« me daba i hurtadillas todo cuanto encontraba, que enjugaba mi llanto, que me dejaba et»
• .«(üd jíov u» tusnyunA opb .tcnutiuyun A sb txl—
un rincón para volverme á coger en seguida, y que me llenaba de besos refunfuñando. “Este no será orgulloso! ¡tendrá buen corazón! ¡y no tratará mal á las pobres gentes! “Torna chiquitín, toma” y me da-ba vino y azúcar en abundancia.
A mis simpatías de niño hacia la Villeneuve, sucedió después una amistad mas digna.
Lucila, la cuarta de mis hermanas, tenia dos a-ños mas que yo. Como segundona desamparada,se veitiacon losdespojosde las demas. Forjaos en vues tra mente una muchacha fiaca, demasiado alta para su edad, con los brazos caídos, aire tímido, que habla con dificultad y que no consigue aprender nada: ves-tidla con un trage cortado para otra: ajustad su trage dentro de un corpillo, cuyas ballenas le llaguen los costados; sostened su cuello con un collar guarnecido de terciopelo negro; recoged sus cabellos en la parte superior de su cabeza; atadlos con una cinta de tela negra y conoceréis á ta miserable criatura que llamó mi atención al entrar en el techo paterno. Nadie hubiera podido descubrir entonces en la raquítica Lucila, la belleza y talento que debían brillar en ella algún dia.
Entregáronmela como un juguete, pero yo no abusé nunca de mi poder: en lugar de querer tenerla sumisa á mi voluutad, me constituí en defensor suyo. Todas las mañanas nos llevaban juntos á casa de las hermanas Couppart, dos viejas jorobadas vestidas de negro, que enseñaban á leer á los niños. Lucila .HauliquiJs» \ liáusit Batí mtu uva
leia muy mal, pero yo leia peor. Las hermanas la re prendían; yo arañaba á las hermanas y e3tas acudían á tni madre con amargas quejas. Comenzábase á creer que yo era un bribón, un revoltoso, un holgazán y un borrico, en una palabra. Todos los de casa participan de esta idea: mi padre decía que todos los caballeros de Chateaubriand habian sido destrozadores de libros, borrachos y camorristas. Mi madre suspiraba y renega de lo lindo al ver el desorden de mi vestido. Aun cuandoyoera todavía demasiado niño, no podia sufrir con resignucion I03 impulsos queme prodigaba mi padre; cuando mi madre acudía á completarlos, elogiando á mi hermano, á quien apellidaba un Catón, un héroe, me sentía dispuesto á hacer todo el mal de que me creian capaz.
Mi maestro de escribir, M. Després, el cual gas taba una senda peluca á lo marinero, estaba tan descontento de mí como mis padres; hacíame copiar e-ternamente los dos siguientes versos escritos de su letra, á los cuales cobré un horror invencible, que no procedía de la falta gramatical que se nota en ellos:
C está vous, mon esprit, á quije veuxparler,
Vous avezdéfaus queje nepuis celer,
Sus reprimendas iban acompañadas las mas veces de algunos golpes qu« me aplicaba á la parte posterior del cuello, llamándome cabeza dtachocre: ¿qu«-
ria decir chorlito'1. (1) Ignoro lo que quiere decir cabeza de achocre: pero tengo para mi que ha de ser una cosa horrible.
Saint-Maló no es masque una pura roca. Edificado en otro tiempo en medio de un pantano salubre llegó á ser una isla por'la irrupción de la mar, que en 709 socabó el golfo de San Miguel circundado por las olas. Actualmente la roca de Saint-Maló Unicamente se comunica con la tierra firme por una calzada, á la cual se le dá el poético nombre de Surco. Invade este surco por un lado la pleamar y la marea que vade rechazo para entrar en el puerto la lava por el otro. En 1780 lo destruyó casi completamente una tempestad. Cuandobaja la marea el puerto queda seco y se ven á la orilla Este y Norte de la mar montones de hermosísima arena. Entonces se puede dar la vuelta completa á mi nido paterno. Ven-se sembradas aquí y allí infinidad de rocas, una por. cion de fuertes y algunos islotes inhabitados: el Port-Royal, la Couchée, Cezembre y el Grand-Bé que será mi tumba: sin saberlo habia escojtdobien: be, este idioma bretón significa tumba.
(Continuará.)
(1) Achore, dice el original: el autor pon« también una nota diciendo que Jlchor significa en griego copetudo, orgulloso, estirado: en ambos casos nos parece intraducibie.
(Nota del Tnd.J