
N ° 109
§ i1«1J »	11» ® # 1
Sábado 12 de Mayo de 1849—Santo Domingo de laC.—Circular en el Espíritu-Santo
SO.
P 1 *
PARTE.........OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El jja 13 del corriente con el plausible motivo de ser el cumpleaños de S. M. el Rey, el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General recibe corte en la casa de Gobierno á las doce de la mañana. Y de orden de S. E. se pone en conocimiento de los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres y demas personas que pueden ctfiVtuiíir al acto.—Habanu'."L“e Mayo de 1849.— Crispía Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.— Secre tarín política.— £1 Escmo-Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se dé publicidad al siguiente estado demostrativo de lo egecutado é invertido por el ramo de composición de calles durantee I mes próximo pasado.—Habana 18 de Abril de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
ESTADO.
de la obra hecha en la composición de calles de esta ciudad y barrios estramuros en los 27 dias de trabajo que hubo desde l.° 4 31 de Marzo de 1849 con espresionde los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos en que se emplearon, y la distribución délos 3913 ps. invertidos.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
Jornales.
En picar enel Tinglado2718 medidas cúbicas de piedta dura del país y 1116 medidas cúbicas de piedra de lastre. Pasar por zaranda el coco remítante del picado. Separar la piedra tiicturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes artículos inclusa la piedra para partir, los lastres, losa de San Miguel que se han recibido nuevas y los fragmentos levantados délas antiguas aceras para relabrar y aprovechar las paites útiles; y pasar por zaranda el lastre menudo para separar la granza, tierra y basuras con que
viene mezclado................................... 472
Por otra sección se ha picado en la cantera 1151 medidas cúbicas de piedra dura del
país......................................... 156
En descargar y almacenar los víveres, leña para el consumo, carbón de piedra para la fragua, maderas y hierro para	las atenciones................. 8
En la calle de S. Ignacio crucero de la de Sta.
(liara se arregló el marco de cantería de un tragante de cloaca, labrando y colocando un sillar nuevo y rehaciendo las cajuelas se colocó la reja, rellenando sualrededorcon piedra picada todo por
el ramo de albañilería............................. 2
En la calle de Cuba se continuó la operación de limpiar el cañón de cloaca entre las del Obispo y Obrapía y eo esta parte de un cañón y crucero e3trayendo 6683 pies cúbicos de tierras, basuras y arenas con que estaba obstruido. Se colocaion las tr-'S rejas de los tragantes, y cuatro tapas de silleiia en la cubierta macizando y terraplenando los vacíos con 230 pies cúbicos. Se hizo la es-cavacion de 676 pies cúbicos p ira formar distintas cajuelas, tendiendo y rellenando con piedra pinada una estension de 337 pies de latgo con 8 id. de ancho. En la calle de la Obrapía se ejecutó la escavacion de 143 pies cúbicos para formar cáptelas, tendiendo y rellenando con piedra picada 82 pies de largo con 7 id. de ancho: y en la de Aguiar tuvo efecto ¡a escavacion de 8 pies cúbicos para la cajuela con el relleno de piedra picada en estension de 8 pies de largo con 4 id. de ancho,
pasando 4 todo el rodillo..................... 78
En las distintas escavaciones ejecutadas por la empresa de alumbrado de gas para la colocación de sus cañerías, se ha completado el terraplén de la parto superior dándole pisón continuado hasta oonsulidar; y sobre las mismas se ha repinado y cubierto de piedra picada una estenrion de 510 pies de largo en la calle de Chacón desde la de la Habana á la del Aguacate. Otra de 531 pies de largo en la de San Ignacio desde la de Chacón á la del Empedrado. Otra de 840 pies de largo en la de Corapostela desde la del Empedrado á las de Chacón y Cuarteles. Otra de 180 pies de largo en la de los Cuarteles desde la de Compostela á. la del Ataúd. Otra de 570 pies de largo en la del Aguacate desde la del Empadrado á la de Chacón. Otra de 600 pies de largo en la del Tpjadillo desde la de San Ignacio á la de Aguiar. Otra de 377 pies de largo en la de Villegas desde la del Empedrado á la del Monserrate, Oira de 322 pies de largo en la de los Desamparados desda la de Compostela á la del Egido. Otra de 330 pies de largo en la del Egido desde la de Desamparados á la de la Picota. Otra de 440 pies de largo en la de la Obrapía desde la de los Oficios á la verja del Muelle; y otra de 480 pies de largo en la del Baratillo desde !a de la Obra pía atravesando la Aduana, callejón de Villalta, á la del Obispo, pasando á todo el rodillo. Con-
temporáneamente con lo anterior, se han realizado las escavaciones para formar cajuelas, rellenando y tendiendo de piedra picada varios hoyos y canarreosque tuvieron efecto en la calle de S. Ignacio en estension de 100 pies de largo con 10 id. de ancho. En la del Tejadillo en otra de 80 pies de largo con 9 id. de ancho. En la de Villegas otra de 90 pies de largo con 8 id. de ancho. En la del Empedrado otra de 90 pies de largo con 5 id. de ancho. En la de Chacón otra de 40 pies de largo con 8 id. de ancho: y en la del Egido se. constiuyó un macizo de 600 pies cúbicos con piedra gruesa de lastte, tendió V cubrió de piedra picada una ’siension de bG pies largo con 10 id. de ancho 3I frente y desemboque del callejón de la Sigua, picando los lomos sobrepuestos p ira
emparejar y pasando á todo el rodillo.........
Borlas cuadrillas destinadas á las limpiezas de la plaza de Armas y Metcades se ha ejecutado en las horas intermedias en que se ocupan en los mencionados puntos, la operación de 1894 pies cúbicos de escavacion para formar cajuelas, ten-didoy cubierto de piedra picada una estension de 38 pies de largo con 5 id.de anchoen la calle del Obispo costado de la rasa Capitular; otra de 10 pies de largo con 3 id. de ancho al frente del Templete: y otra de 36 pies de largo con 16 id. de ancho en la de Mercaderes costado del Mercado de Cristina. A mas han recogido el fango y encuspes de lodo de dos cuadras de la calle de O-Retlly, de cuatro de la del Obispo, de una de la de la Lamparilla, de una en la de la Amargura, de una en la de los Oficios, de dos en la de Mercaderes, de dos en la de San Ignacio. Igualmente ha escogido chinas pata empedrar y lastre grueso para macizos en algunos intermedios........................................
En continuación de la colocación de aceras en la calle de Riela se levantaron los fragmentos de losas de lis antiguas aceras y otras que existían aprovechables colocadas con irregularidad, tendiendo y apisonando 1626 pies cúbicos de terraplén y sobre él se colocaron y sentaron 542 pies de longitud de losas de S. Miguel para constituir la acera con tres pies de ancho en la cuadra que media de la calle de Cuba á la de San Ignacio. Igualmente se han colocado en esta y demas cuadras precedentes 51 rejillas de hierro de igual número de caños de desagüe de los edificios, y se ha tendido á la parte est-riordelas aceras nn terraplén de escombros de fábrica cascajoso parares-
guardo del roce de los carruages..............
Se ha principiado la colocación de aceras en la calle del Sol, tendiendo.y apisonando 1365 pies cúbicos de terraplén y sobre él se colocaron y sentaron 910 pies de longitud de losas de S. Miguel con 3 pies de ancho para constituir las aceras, abiigándose estas con 910 pies cúbicos de terraplén a!estertor con escombros de fábrica cascajoso para resguardo tiel roce de los canuages, todo en la cuadra que media desde las calles del Egido y la de Villegas. En lacuadra que sigue entre las de Villegas y Aguacate se tendió y apisono Oü/ pies cúbicos de terraplo» y 00b.o ¿1 colocaron y sentaron 595 pies de longitud de losa de S. Miguel con 3 pies de ancho para constituir ¡las aceras y en su esterior se tendió 595 pies cúbicos de terraplén para resguardo del roce de los carruages. En la siguiente cuadra enlre las del ¡ Aguacate y Composiela se tendió y apisonó 1492 ; pies cúoicos de terraplén y sobre él se colocaron y sentaron 663 pies de longitud de losas de San i Miguel con 3 id. de ancho-para constituir las aceras, y á su esterior se tendieron 663 pies cúbicos de terraplén cascajoso para sn resguardo. En la inmediata entre la de Compo-tela y la de la Habana se tendió y apisonó 1730 pies cúbicos de terraplén y sobre él se colocaron y sentaron 773 pies de longitud delo-as de S. Miguel con 3 pies de ancho para constituir las aceras y á su esterior se tendió 773 pies cúbicos de terraplén cascajoso para abrigarlas del roce; en continuación cuad 1a entre las de la Habana y Cuba se tendió y api-1 sonó 1632 pies cúbicos de terraplén y sobre él se colocaron y sentaron870 pies de longitud de losas de S. Miguel con 36 y 30 pulgadas de ancho y á su esterior se tendieron 870 pies cúbicos de terra-¡ plan con escombros de fábrica pata abrigarlas al esterior, quedando suspendidos los trabajos de esta calle y colocación de algunos retales, por falta de losas é Ínterin e aprestan por la cantera para la
continuación..................................
En la calle del Monserrate se hizo la e cavacion : de 896 pies cúbicos para formarcaja estrayendo el barro y tierras que se depositaron en la inme-¡ diacion, cargándose y estrayéndose por los carretones á la Alameda de estramuros. Se construyó j un macizo de 896 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre y el correspondiente terraplén, tendiendo ¡y cubriendo con piedra picada una estension de ¡ 220 pies de largo con los anches de 20 pies á terminar en 6 id..................................
En la calle de Cubase ejecutó la escavacion de 442 pies cúbicos par* formar cajuelas en hoyos i y bajíos de varias partes, tendiendo y rellenando ¡con piedra picada una estension de 253 pies de largo con 10, 7 y 4 id. de ancho. En la de Chacón se hizo la escavacion de 600 pies cúbicos por
igual motivo, rellenando y cubriendo con piedra 1 picada una estension de 150pi»s de largo con 16 id. de ancho. En la de S. Ignacio se verificó la es-¡ cavacion de 308 pies cúbicos por la misma causa, rellenando|y cubriendo de piedra picada la estension de-154 pies de largo con 8 id. de ancho, y en la del Teniente-rey tuvo efecto la escavacion de 558 pies cúbicos para las cajuelas, rellenando y cubriendo de piedra picada una esten-sion de 186 pies de largo con 12 id. de ancho, y ¡en la de Mercaderes la escavacion de 52 pies cú-j bicos con el relleno y tendido de piedra picada en estension de 42 pies de largo con 5 id. deancho Se lian Utopia *0 dos ocasiones el etño-alcanta-rilla de la calzada de Gaicano al n.ár, estrayendo ! las basuras arrojadas en él y el cascajo arrastrado
252 por los embales de la mar.......................
Se han recibido y apilado detras de los al-¡ macenesde la antigua Aduana 529 piezas de pie-| dra granito para pavimento de calies, 103 losas ¡ enteras y 9 id. rotas de piedra del corto para sole-
, ría, invirtiéndose en la operación............
En la calle de la Amistad se realizó una esea-vacion de 9380 pies cúbicos para formar cajas en varios bajíos estrayéndose las tierras y bario. Se ! construyó un macizo de 9380 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre y el correspondiente terraplén. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 38 pies de largo con 27 id. de ancho. Otra de 324 pies de largo con 24 id. de ancho; y otra de 314 pies de largo con 12 id. de ancho, desde la calzada del Monte á la calle de Dragones.
Al desemboque de la calle de la Estalla con a-quella se hizo la escavacion de 71 [ tes cúbicos para formar cajuelas, rellenó y cubrió un canarreo ] con piedra picada en estensionde 22 pies de largo
:con 13 id. de aneno............................
En la calle de S. Rafael se ejecutó la escava-¡ cion de 1235 pies cúbicos para formar caja, cons-¡ truyéndose un macizo de 1235 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre y el correspondiente teria-¡ píen. En las siguientes cuadras tuvo efecto otra escavacion de 6570 pies cúbicos para formar caja construyéndose un macizo de cabezotas de 6570 pies cúbicos en distintos puntos. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 768 pies de largo con 8á 18 id. de ancho en rellenar las | paites bajas. En la calle del Rayóse terraplenó un canarreo de 163 pies de longitud con-4 y 13id Lancho conescombros continuándose en el mismo
punto..........................................
98 1 En la calle de S. Miguel crucero de la Lealtad se hizo la escavacion de 1152 peis cúbicos estrayendo las tierras barrosas que se depositaron en las inmediaciones. Se construyó un mazizo de piedra gruesa de lastre cubierto de cascajo de 861 pies cúbicos y sobre él se construyó un empedrado de 576 pies cuadrados y después de bien apisonado se cubrió con una capa de coco volviendo á darle pisón. Igualmente se realizó una escavacion de 414 pies cúbicos para formar cajuelas y se tendió y cubrió con piedra picad, una esten-sion de 50 pies de largo con 6 de a. cito, y otra do GO pío* do	000 ar ¡d- de ancho pnoundo
á todo el rodillo..............................
En la calle de Escobar cuadra entre las de S. Miguel y Neptuno, se ejecutó una escavacion de 9387 pies cúbicos estrayendo el barro y piedras sueltas atrojado en ella. Igualmen'e tuvo efecto ctra escavacion mas profunla de 1C62 pies cúbicos para constr ir un caño por donde c .rran las aguas que constantemente descienden de la parte de arriba, formándose este con piedra gruesa en seco y en cubierta de lo mismo. Se labraron y colocaron 325 pies de sillarejo para constituir distintas fajas ó cadenas de conten.ion, terraplenando tos vacíos con 2130 pies cúbicos apretado á golpe tle pisón. Se construyó un macizo de 8387 pies cúbicos con cabezotes cubierto de cascajo. Se labraron y colocaron en el centro de la calle 150 pies de alisares de piedras de S. Miguel para formar el empedrado, rellenando con cascajo afirmado 510 pies cuadrados. En la calle de Gervasio se rellenó con terraplén cascajoso una estension de 2160 pies cúbicos. En la de la Lealtad tuvo efecto igual opeiacion con 3600 pies cú bicos; y en el crucero de la de Neptuno y Escobar se tendió de cascajo una estension de 1380
pies cuadrados, pasando á todo el rodillo......
En la cantera de S. Lázaro se han abierto á tozo, cuña y mandarria distintas masas de piedra 469 ¡ desprendida. Se han taladrado, cargado y dado fuego á 52 grandes barrenos y 139 id. de distintas y menores profundidades. Se han convertido en cabezotes, matacanes y rajones las distintas masas producidas por las voladuras. Se ha pasado por zaranda el cascajo para poder hacer uso del coco. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 312 carretas y 273 carretones de piedra gruesa. 25 carretas y 36 carretones de cascajo, 32 carretones de coco, 2o 28 ¡carretas y 170 carretones depiedra picada, continuándose en el mismo punto.........................
,J;En los jornales empleados en carreteros y carretoneros para el trasporte de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que I03
vigilan........................................
En los id. id. en cargar el tren de transportes,
58
13
83
inclusos los mayorales.........................
^En los id. id. en relabrar 705 retales y 37 alisares de piedra de S. Migue) aprovechadas y para colocar de nuevo para el completo del ancho
de las aceras de las calles de Riela y del Sol..
En los id. id. en el taller de carpintería en la composición de parihue:as, cajonea, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretillas, construir nuevos de los mismos artículos para reponer los esc'uidos por inútiles, y demas piezas que se ofrecen para las atenciones del ramo, incluso el mayotal de talleres y sirvientes del
establecimiento................................
En los id. id. que trabajan en las fiaguas en calza; útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, bujes,sotrozos, arandelas, llantas, prisiones, martillos para picar, mandarrias, barrenas, cucharas, agujas, atacadores, barretunesdecantera, barretas, esparraguilio-, rejas de tragantes, rejillas de caños de desagüe, y demas piezas nuevas que se
necesitan para el ramo..........................
En los jornales empleados en el obrador de talabartería en componer guarniciones y construir
nuevo lo necesario..............................
En les id. id. empleados en descargar siete
lanchas de lastre y depositarlo en el muelle____
En los id. id. en cocineros, sirvientes do la enfermería y corral del ganado....................
478
170
195
108
54
100
268
mas necesario para la reposición de aceras en la calle de Riela................ 138
Por los ¡d. id. en la compra de 478 varas de losa de San Miguel de 2 pies de ancho y 7 pulgadas «le grueso, 37 varas id. de á un pie de ancho á 6 reales una y 150 vatas de á 9 pulgadas de ancho á 5 reales una, cal,albañiles y demas necesario para la reposición de aceras en la
calle del Sol........................... 1176
Por los gastos hechosen la compra de piedra de cuenta de avería, piedra gruesa de cabezotes y un albañil para la composición de una cuadra de la calle de Escobar, con auxilios dados en metálico por
propietarios de la misma.................... 148
Por los id. id. en la compra de herra mienta nueva, materiales de maderas, hierro, clavazón y demas necesario pira las composiciones, prisiones y reponer lo
escluido por inútil......................... 107
Por los gastos menores estraordinarios ó miscelánea.................................. 8
Suman los jómales empleados en estos trabajos... 4982
147
En atenciones diversas.
En los jornales perdidos por dias de fiesta y lluvias......................... ...	9531
En los id. id. porenfeimos............... 369
En los id. iit. por convalecientes........ 40
En los id. id. por Presidente de galera y
cabo de puerta............................... 81
En los id. id. en la limpieza interior de
la Real Cárcel ............................  162
En los id. id. en la de los cuarteles de
Milicias.................................... 27
En los id. id. rn la del hospital de San
Juan de Dios............................... 135
En loa id. id. en la de los alrededores del mercado de Cristina, el del Santo Cristo, y calle de San Ignacio, cuadras
nombradas del Volcan.....................   162
En los id. id. en la id. de los alrededores y plaza de Armas, los delPalacioy regado. 276 En los id. id. en la ¡d. interior de la casa de Gobierno................................ 226
2431
Total de jornales......... 7413
BAJAS-	------
1. ® La de 647 pesos 4 rs. pagados por la empresa de alumbrado de gás por el relleno y tendido de piedra picada sobre las es-cavaciones de sus cañerías
en el mes............... 647
2.	® La de 59 pesos 3
rs. producidos del peso en carne de dos bueyes que se han matado por inútiles y se distribuyeron en los ranchos del presidio......	59
3.	® La de 9 pesos 2 rs. 17 mrs. baja del 8 por 100 hecha por D. Rafael Toricesen los efectos comprados en su ferretería en
el mes.................. 9
Suma........ 3913
Ps. Rs. Ms.
1
2 17
716	1	17
Importe liquido paga- j 3 [gg do por la marca de carruages. )
6	17
Pesos. Rs. Ms.
GASTO.
i Por la asignación del Módico, Sohres-
| tantes y Escribiente................... 192
j Por la manutención de los presidia-I rioo y Ao corromdon. sastos de enferme-74 1 ría, menaje de ésta, medicinas de boti-■ca, alumbrado de tolo el establecimien-' to, vestuarios y aprehensiones, costeado
¡todo de! re.il y medio por pinza........ 1326
j Por la asignación al encargado riel establecimiento principal de Piesidio, Sar-I gento que lo está de la sección separada j y un real de plus semanal á cada presidiario que está en los ttabajos.......... 10G	5
Por la gratificación de dos reales de plus semanal á los carreteios y carretoneros........................................ 10	6
Por la gratificación de un real diario :á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los carretoneros........................................ 19	3
Por los gastos hechos en el taller de 1 earpinteiía, incluso el jornal del carpintero que dirije............................... 49
Por los gastos hechos en el taller de herrería, incluso el jornal del herrero que
dirije.....................................  121	2
Por los gastos hechos en el taller de
talabartería................................. 11
331 | Por los id. id. en el ramo de albañile-ria por reparos en tragantes de cañones de cloaca, colocación de rejas, hierro para éstas, tejados, fogones y demas de este ramo........................................... 47
Por los gastos hechos en carretas y
bueyes sin incluir el inaiz............
Por los id. id. en canelones y muías
sin incluir el maíz.....................
Por el canon pagado a! hospital de S.
Lázaro por la saca de piedra de sus canteras en el mes.........................
Por 7i quintales de pólvora para barrenos en la cantera.....................
608 | Por la gratificación al guarda-lastre de
bahía...................................
Por 210 toneladas de lastre desembarcado en el mes..........................
7281 Por los gastos hechos en albañiles, cal, hierro para rejillas de caños y de-
1 17
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
Dirá
SETIMA PARTE.
VIII.
Los trabajadores.
—Adiós pues y buen ánimo, dijo Athos; referid al rey el estado de las C03as, decidle que cuando se halle solo dé un golpe en el suelo para que continué yo con seguridad mi trabajo. Si pudiese Parry ayudarme quitando con anticipación la piedra inferior de la chimenea que sin duda será de marmol, eso tendríamos adelantado. Vos, Aramis, haced lo posible por no apartaros del rey. Hablad alio, muy alto, porque os escucharán desde la puerta. Si hay algún centinela en el interior del aposento matadle sin andaros en contemplaciones. Si hay dos, que Parry raate á uno y vos al otro: si hay tres defenderos has-*a que os maten, pero salvad al rey.
—-Perded cuidado, dijo Aramis: llevaré dos puñalea y daré uno á Parry. ¿Hay mas?
—No, marchad, pero encargad mucho al rey que n° haga alarde de una vana generosidad; que huya m|éutras lucháis vos, si llega á haber combate; vuel-ta la lápida á su lugar y colocado vos muerto ó vivo «obre ella, tardarán cuando ménos diez minutos en descubrir el camino por donde hade fugarse, en cuya intermedio andaremos mucho y se salvará el rey.
~Se hará como decís, Athos, venga esa mano; a-caso no nos volvamos á ver.
Athos rodeó con sus brazos el cuello de Ararais.
—Recibid este abrazo. Si muero decid á Arta-gn que le he querido como á un hijo y abrazadle en mi nombre. Abrazad también á nuestro bueno y valiente Porthos. Adiós.
—Adiós, dijo Aramis. Estoy tan seguro ahora de la fuga del rey, como de que en este momento estrecho tamaño del hombre mas noble del mundo.
Con esto se sepró de Athos, bajó del cadalso y volvió á su posada silbando una canción compuesta en loor de Cromwell. Habló á sus do3 amigos junto á una buena lumbre desocupando una botella de vino de Oporto y devorando una gallina fiambre. ¡Porthos fulminaba miéntras comia injuria sobre injuria contra los infames parlamentarios: Artagnan comia en silencio pero combinando en su imaginación los mas atrevidos planes.
Manifestó Aramis lo que se habla resuelto: Ar-! tagnan lo aprobó con un movimiento de cabeza, y Porthos de viva voz.
—¡Bravo/ esclamó; ademas, allá estaremos nos-¡otro3 en el momento de la fuga; tras del patíbulo se ! puede uno esconder muy bien y en aquel sitio ¡reimos á situarnos. Entre Artagnan, yo, Grimaud y Mosqueton matamos lo ménos á ocho; no hablo de Blasois, que solo sirve para cuidar caballos. A dos minutos por hombre son cuatro minutos; Mosqueton perderá uno, son cinco: entretanto podéis andar un cuarto de legua.
Aramis tomó rápidamente un bocado, bebió un vaso de vino y se mudó.
—Ahora, dijo voy á casa de su Grandeza. Preparad las armas Porthos,cuidad bien del verdugo Artagnan.
—No hay miedo; Grimaud ha relevado á Mosqueton y está guardándole.
—No importa, aumentad si es posible vuestra vigilancia; no esteis parado un instante.
—¿Parado, eh? Preguntad á Porthos; no vivo, no me hallo sino de pié, parezco un bailarín. ¡Pardiez!
43	7	17
22	4
10
159
17
210
NOTA.—Se reserva para la conc lusion <ie los tra* baj' s de la cuadra de la calle de Escobar, la publicación délos vecinos y cantidades con que han contribuido, á fin de evitar la presentación en fracciones y se conozca de una vez el todo.
En la manutención de los bueyes y muías se han consumido en el mes 46 fa.legas, 225 mazorcas de maiz,
4 pacas de heno y raciones de millo producido por la siembra.
El tren de traspone se ha empleado en conducir 301 carretas y 398 carretones de piedra dura del país, 5 carretas y 114 carretones de la de lastre al depósito del picado de la cantera y muelles y otros puntos. Trasportando piedra gruesa y chilotes para reparaciones, 91 carretas á la calle de la Amistad, 23 carretones á la del Egido, 40 id. con id. ¿ la de San Miguel, 21 id. con id. á la de Escobar, 28 id. con id. á la del Monserrate; 34 carretas y 67 carretones con id. á la de San Rafael, 9 id. e n chinas á la del Baratillo, 12 carretas con cabezoies á la de Luz, 14 carretas con 206 alisares de piedra á la de Escobar, 7 carretas con pedazos de losas de la calle de Riela al depósito para relabrar, 132 carretas con losas nuevas y 60 carretas con retales de losas relabradas. Trasportando tierra y escombros de fábrica para rehin-chos y terraplenes, 31 carretones á la calle de Riela, 412 id. con id. á la del Sol, 264 id. con id. á la de la Lealtad, 42 carretones con id. á la de Gervasio, 25 carretas y 24 carretones con cascajo á la de Escobar, 3 carretas y
34	carretones con id. á la de San Miguel, 14 carretones de fragmentos de fábrica á la del Monserrate, 28 carretones de rajones á la de San Rafael, 6 carretas con piezas de cantería para alisares á la de San Miguel, 5 carretas 21 carretones con coco á la precedente, 20 id. con id. á la del Baratillo, l carreta con sillares á la de San Ignacio,
35	carretones con tercioá la calle de Riela, 4 id. con id. á la del Baratillo, 270 id. con id. á la del Sol. Trasportando piedra picada para tender, 165 carretones á la calle de la Amistad, 42 id. con id. á la de San Miguel, 16 id. con id. a la de la Obrapía, 590 ¡d. con id. á los distintos puntos de las e-cavaciones de la cañería del gas, 3 id .con id. á la del Obispo, 2 id. con id. á la de Mercaderes, 15carretas y 82 carretones con id.á lade San Rafael, 5 carretas y 17 carretones con id. á la del Monserrate, 10 carretas y 157 carretones ¿ las de Chacón, San Ignacio y Cuba, 385 carretones de arenas para mezclas, ó carretones con basuras del caño alcantarilla de Galeano, 231 carretones con fango y tierra de los mercados y várias cuadras á las excavaciones de los arrecifes, 197 id. con id. de la cloaca de la calle de Cuba al mismo punto, 110 carretones con id. de las escavaciones de la cañería á la alameda y arrecifes, 7 id. con coco á la de Escobar, 5 carretas y 5 carretones con leña, víveres y materiales para el establecimiento. Se han desembarcado 7 lanchas particulares con 210 toneladas de lastre y una de astillas y virutas para enllantar. Habana 13 de Abril de 1849.— Manuel de Jilbo.— Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval
¡qué amor me inspira Francia en este momento y que bueno es tener una patria propia cuanto tan mal va en la agena!
Despidióse Aramis de sus amigos como de A titos, esto es, abrazándoles y marchó á ver al obispo Juxon, á quien hizo presente su petición. Con tanta mayor facilidad consintió Juxon en llevarle consigo, cuanto que habiade necesitar de un ayudante encaso de que el rey quisiera comulgar, lo cual era seguro, y sobre todo en caso de que quisiera oir misa, lo cual era probable.
Subió pues el obispo al coche, vestido como Aramis la noche precedente, y este se colocó junto á él, aun mas disfrazado por 3U palidez y tristeza que por su traje de diácono. El carruaje peró á kt puerta de White-Hall á eso de las nueve de la mañana. Nada había variado en la apariencia; las antesalas y los corredores estaban llenos de soldados como la víspera. Dos centinelas vigilaban al rey, otros dos se paseaban delante del balcón sobre la plataforma del tablado en el cual estaba ya colocado el tajo.
La esperanza que animaba al monarca, se trocó en júbilo al volverá ver áAramis. Abrazó á Juxon y dió un apretón de manos á Herblay. El obispo habló al rey en voz alta y á presencia de todos de su entrevista anterior. Respondióle Carlos que las palabras que en aquella entrevista oyera, habian producido su fruto y que deseaba tener otra conversación semejante con él- Juxon se volvió entonces á los circunstantes y les suplicó le dejasen solo con el rey.
Retiráronse todos.
—Señor, dijo Aramis con rapidez luego que se cerró la puerta, señor, os habéis salvado. Ha desaparecido el verdugo de Londres, y su ayudante se rompió una pierna anoche al pié de esa ventana. El fué quien dió aquel grito que oímos. Ya habrán notado la desaparición del egecutor, pero tienen que irá Bristol á buscar otro, y para eso se necesita tiempo.
Podemos disponer cuando ménos del día de hoy
—¿Y el conde de la Fere? preguntó el rey.
—A dos pies de distancia, señor: dad tres golpes con la badila del hogar y oiréis su respuesta.
Cojió el monarca con trémula mano el instrumento y dió tres golpes uno tras otro. Otros golpes sordos y acompasados respondieron al momento á la señal, resonando bajo el pavimento.
—Y el que me responde, dijo el rey, es....
—El conde de la Fére, señor; está preparando el camino para que huya V. M. Parry levantará esa lo.- a de marmol y quedará abierto el paso.
—No tengo instrumento para hacerlo, observó Parry.
—¡Tomad este puñal peto cuidad de no embotarle mucho, pues quizá os deba servir para otra cosa que levintar piedras.
—¡Oh Juxon! esclamó Carlos dirigiéndose al o-l bispo y cojiéndole entrambas; Juxon, acordaos de la! súplica qu<* os va á nacer el que fué vuestro rey.
—El que lo es todavía y lo será siempre, dijo Juxon besando la mano al príncipe.
—Rogad á Dios toda vuestra vida por este caballero que veis, por esotro que ois bajo nuestras plantes y por otros dos que, donde quiera que se hallen,' sé de cierto que se desvelan por mi salvación.
—Señor, respondió Juxoíi, se reís obedecido. Cada dia de mi vida ofreceré á Dios una oración por los fieles amigos de V. M.
Aun continuó su trabajo el conde por algún tiempo, acercándose mas y mas á la habitación. Pero de pronto se oyó un inesperado ruido en la galería y Aramis hízole señal de que suspendiera su 0-bra.
Causaba este ruido cierto número de pasos iguales y acompasados. Quedáronse ihmóviles los cuatro circunstantes, y fijaron la vista en la puerta, la cual se abrió lentamente y con una especie de solemnidad.
En el aposento que precedía al del rey se veian dos filas de soldados. Un comisario del parlamento vestido de negro y con una gravedad de mal agüero, entró, saludó al rey, y desarrollando un pergamino le leyó su sentencia conforme se acostumbra con los reos que van á marchar al patíbulo.
—¿Qué significa esto? preguntó Aramis á Juxon.
Éste le hizo una señá dándole á entender que también lo ignoraba.
— ¿Con que ello hade ser hoy? dijoel rey con una emoción perceptible solo para Juxon y Aramis.
—¿Pues no sabéis señor que debia deser esta mañana? preguntó el hombre de lo negro.
—¿Debo perecer como un criminal ordinario á manos del verdugo de Londres?
—El verdugo ha desaparecido de la ciudad, dijo el comisario del p rlsmento, pero un hombre se ha ofrecido á egercer su ministerio. Solo se retardará pues la egecucion el tiempo que pidáis para poner en orden vuestros negocios temporales y espíritus, les.
Un ligero sudor que brotó en la raiz de sus cabellos fué la única muestra de emoción que dió Carlos al recibir esta noticia.	t
Aramis se puso lívido. Su corazón dejó de latir cerró los ojos y npoyólas manos sobre una mesa. Al ver tan profundo dolor Carlos olvidó al parecer el suyo propio.
Marchó hacia é!, le cojió la mano y le abrazó. "rr— Vamos, le dijo con dulce y triste sonrisa, tened ánimo amigo.
Y	volviéndose al comisario;—Estoy pronto a-ñadió. Solo deseo dos cosa3 que no creo os causen largo retraso; es la primera comulgar y la segunda abrazar á mis hijos y despedirme de ellos por última vez. ?Me será licito haberlo?
—Si señor, respondió el comisario.
Y	salió del aposento
Aramis se destrozaba las carnes coa las uñas y lanzaba prolongados gemidos.