
N° 132.
. til«# #fif i as sis ® t
Viernes 8 de Junio de 1849.—San Salustiano, confesor—Circular enclSlo. Angel por traslación.
Pl.83
PARTE OFICIAL __
real junta de fomento.—Elecciones.—Én sesión celebrada anoche bajo la presidencia del Es-celentísimo Sr. Gobernador Capitán general, precedidas las formalidades que prescribe la Real Cédula de erección resultaron elegidos para el bienio que concluye en 6 de Junio de 1851.
Consiliarios.
Tenientes.
Señores:
Escmo. Conde de O- Escmo. Conde de Sto.
Hei 1 ly.	Vénia.
D. Antonio Ferrán.	D. José Fontanills.
D. José Manuel Carrillo. D. Fernando Diago. *
D. José Dotres.	D. Juan de Castro y Fon-
D. Manuel Izquierdo y tela.
Villavicencio.	D. Vicente González Lar-
D. Rafael Toca.	rinaga.
D. Cárlos Ramírez.
Habana 7 de Junio de 1849.—José María Ve-
lazquez.
Real Junta de Fomento .—Calzada de Ba-curunao.—Habiendo dispuesto esta corporación sacar á remate la contrata de construcción de dos y tercia leguas de calzada entre la villa de Guanaba-coa y la taberna titulada la Gallega punto de doblada para el pueblo de Barrera ó Bacuranao, se anuncia al publico á. fin de que los que quieran hacer proposiciones arregladas á los planosy condiciones que están de manifiesto en la secretaría de mi cargo, ocurran á presentarlas en pliego cerrado á la misma oficina el dia 14 de Junio próximo, en el que reunida desde las doce la comisión encargada, procederá al toque de la una, á la publicación de la mejor, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Mayo de 1849. —José María Velazquez, secre tario.
Administración general de Rentas terrestres —Existiendo en el almacén de papel sellado setenta y tres cajones de bulas de bienios pasados, y otra porción de arrobas de papel inútil, se enagenarán en favor del que mejores proposiciones haga, según lo dispuesto por el Ejcmo. Sr. Superintendente general delegado de hacienda, las cuales se admitirán en dicha oficina desde ias nueve de la mañana hasta las dos de la tarde, por el término de seis dias. Habana 5 de Junio de 1849.—García.
Contaduría de la real junta de fomento.—Lista de los negros cimarrones entra ios últimamente en la casa de depós.to, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.—344, Liborio arará, de D. Francisco Llanos, remitido de Arroyo-Naranjo.—345, Tomas congo, de D. Antonio Benitez, ídem de bejucal.—346, José Antonio ganga de D. Antonio Fui,», ídem de Cienfuegos—347, Perfecto criollo, de J). Juan Coca, Ídem de Cárdenas.—^348, José gangá, del Escrno. Sr. D. José Cadaval , Ídem de idcm.— 349, Antonio congo, de D. Nicolás de Cárdenas, idem de Ídem.—350. Aparicio criollo, dt3 D. Bonifacio Cuesta, idem de ídem. — 33i , María Salomé conga, de D. Alonso Sánchez , idem de idem.—352 , Pab'o idem , de D. Guillermo González, idem de ídem.—353, León criollo, de la ára. D? Paula Chavez, id m de idem.—354, Juan conga, de D. Juan Grave, idem de idem.—355, José macuá, del Sr* D. Cecilio Ayilon, idem de idem.—356, Lúeas idem, d3 D. José Rm de Ugarte, idem de idem.—357, Pascual ganga, del Escmo. Sr- Conde de Santo-Venia , ídem de idem.—358, Santiago lucumí, de D. Rafael Matamoros, idem da idem. —359, José de la Luz criollo, de D. Tomas Mora , ideal de ídem.—360, Marcelino idem, de D. Faustino Raveiro, idem de San Cristóbal.—361, Antonio carabalí, de D. José Simá, idem de idem.—362, Juan mandinga, de I). Andrés Eitévez , idem de idem.—363 , Simón gangá , de D. José Samá, remitido de San Cristóbal.—364, Domingo mina, de D. Antonio Marina, aprehendido en la ciudad.—Habana 6 de Jumo de 1849 —Franpisco Oger.	2
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 8 del comente se han de rematar en el almacén de averías 20 fardos de cominos, 5 cajas con 665 libras de hila de algodón en bolitas y 13 piezas de bramantes de 35 yardas cada una. Habana y Junio 5 de 1849.—Clairac.
—Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 555 cajas de arenques, 10 cascos de bacalao y 350 cajas de arenques. Habana y Junio 6 de 1849.— Clairac.	2
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el (lia l.° del corriente , participé el decreto de la misma fecha del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político. por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guar-iL-f , cumplir y ejecutar la Real cédula dada en Palacio á 26 de Octubre de 1848, por li cual S. M. (Q. D. G.) se ha dignado conceJcr el fíat de Escribano Real, Notario público de Ultra nar, con residencia fija en el puerto del Ma-riel, á D. José Seoane, y solo por el tiempo que obtenga y desempeñe el oficio de Escribano público; y enterada la E«cma. corporación, acordó que tornada la razón de estilo y hechos los anuncios en la G;ce?a oficial, se entreguen las diligencias orijinales al interesado. Y para que se verifique dicha publicación libre la presente. Habana y Junio 4 de 1849.
Por ocupación dei Escribano de Cabildo.—Cárlos Col»»n.
ísista como a íal pobre con la debida reserva, publicándose en tres numeres de la Gaceta: cuyo informativo fue promovido a consecuencia de la testamentaría de Da. María Gerirú-dis García. Bejucal, Mayo 31 de 1849.	*—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ramón Atrio solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el acuerdo «leí enor siguiente.—,,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 13 de Noviembre de 1848 años, para la junta dispuesta comparecieron en el estudio del Sr. asesor, el Ldo. D. José Hernández apoderado general de D- José Ramón Atrio. D. Cándido Reguera por sí, D. José Bruno Carrasco como cesionario de D. Bonifacio Candao, el Ldo. D. Agustín Saavedra como apoderado de Da. Juana Casanova, D. Jo?é And/eu por sí. y D. Juan Ordaz también por sí, y después de haber discutido por algún tiempo sobre las esperas que solicita D. José Ramón Atrio, acordaron r.once-lérseias en los términos que lo pide en el escrito de la foja primera con las modificaciones siguientes: ü. José Andreu manifestó que 2400$ de los correspondientes á su crédito lo ha recibido de ü. Juan Perez Oidaz que este presente eos mo fiador confidencial, y que los 21¿$ 4 rs., que faltan para cubrir su ciédito total, pertenecen á D. Manuel Dalmao, Y que por consiguiente con dichos interesados debo entenderse el deudor; lo que advierte para salvar cualquiera responsabilidad que pueda hiber contra él por el endose que hizo á dicho Ordaz, quien en su particular concede como la mayoría de los concurrentes las esperas al deudor, y finalmente el Ldo. D. Agusrin Saavedra manifestó que se oponía á la concesión de esperas, reservándose hacer uso do la acción ejecutiva que tiene con el deudor. D. Juan Perez Or dáz en este estado mamfesió que la concesión de esperas que por su parte ha hecho sea de entender con la precisa condición de que Da. María Antonia Armestoy madre del deudor, garantice los 500$ que este ofrece anualmente para el pago de acreedores con los jornales de los negros Benito y Anastasio á cuyo efecto se depos ten en persona de confianza y de responsabilidad, instruyéndosele de este acuerdo para que diga si está ó no conforme con la espresada garantía. Con lo que se concluyó e! acto que firmaron las partes con su Sría. de que doyfé.—Bosch.—Juan Perez Ordaz.— Ldo. Aeusiin Saavedra.—José Andreu.—José Bruno Carrasco.—Cándido Reguera.—Ldo. José Hernández.— >i me mí: Ldo. Lo enzo de Alio.”—Y para inteligencia de los acreedores qu no asistieron á dicho acto se les notifica por este orden para que dentro de tercero dia espongan loque soles ofrezca, apercibidos de que se les tendrá por conformes con él y que en lo sucesivo no se le admitirán sus gestiones en contrario. Y en cumplimiento délo prevenido libro la presente. Habana y Mayo 26 de 1849. — lAo. Lorenzo de A ¡lo 3
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído en ¿b dei corriente por el Sr. D. Antonio Rivas Izaguirre, Alcalde ordinario de primera elección de esta ciudad, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. IX José Pórtela, se aprueba cuanto ha logaren derecho el informativo ministrado por D. Joaquin Valdes, conocido por Domínguez, para calificar su insolvencia, disponiendo se le
EDICTOS.
D. Alb rto Bosch, Auditor deguerra honor rio y Alcalde mayor primero le esta ciudad y su jurisdicción por S. M. cj-c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al chino José María Martínez, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de :a culpa que le resulto en la causa criminal seguida contra el citado Mar inez y Francisco Doble Menocal por reyerta de que resultó herido Doble, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia apercibido de lo contrario, de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. — Habana y Junio 4 de 1849.—Bosch.—Por mandado de S. S.ía.— Br. Felipe Fornari. E 2—O D. Ramón Badil a, oidor h no;ario dr, la Real Audiencia de Pueto-Príncipe y Alcalde m y or 'primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. José Pujol, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si,que p</r alzamiento y fuga, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole t.zdo perjuicio. Qup a9Í lo tengo mandado en ¡os autos de la materia.—Habana y iMayo 31 de 1819.—Padil'a.—Por mandado de su Sría.— Gabriel Ramírez.—Es coDia.—Ramírez.	E 3—O
sos, está mandado por el Sr. Alcaide ordinario primero de lo ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. P. José Pórtela, se anuncie al público haberse señalado el día 17 dei corriente para el remate del potrero titu lado el Aguacate, perteneciente á los bienes del difunto D. Cárlos Perez de Guzman, tasado en 3677$, cuya finca se compone de 5 caballerías y cordeles de riera	R—*
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de puerto del Mariel y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de Da. María del Rosario Acosta, se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, las proposiciones hechas p »r D. Andrés Suarez Mac as y por la heredera Da. María del Carmen Torres y Acos a, para que si hay . ¡ qu en quiera mejorarlas, que ocurra á d».ha cabecera á veri-, ficarlo por conducto de la escribanía derv to de 6 dias después del último anuncio, cuyas proposiciónerftfjn las s guíenles.— Suarez Alacias ( frece tomar el sitio que „aedó entre los bienes de aquella, simado ene! partido de v-ereda-Nueva, compuesto de caballería y tercio de tierra, tasrdo con sus fábricas, arboles y 6 horcones de quiebra-hacha t ue en él se hallan, en 1882$, dando por él los dos tercios de su avalúo y 5$ mas siendo de cargo de la masa el Real derecha de alcabala y costos de hipoteca y escritura; satisfaciendo íacantidad qué ofrece por la finca, la mitad así que se le ponga en posesión de ella, y ol resto en ejié-mino de un año contado desde esa fecha, debiendo entregársele la última carta de pago de los réditos que sufre el terreno, y descontarse dól precio que propone las pensiones que estén por abonarse; y Da. María del Cármen Torres y AcOsta se "adjudica los neqrcs José Dolores macuá, tasado en 510$, Agusún caraba!! en 306.,y María de la Luz id en 204, toaos por los dos tercios de su ¡walúo y 5$ mas. R—2 Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elec cion.de la vil*a de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Remé, está mandado se proerda ni rem ate de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Ma alobos, consistentes en un negro nombrado Domingo, tasado en 380$, 15 aueyes viejos jusiipreciaaos en 270$, un ca bailo idem en 15$, unaalbarda de medio uso en 8$, una car reta vieja en 35$, otra idem averiada en 15$, y 41 varas pía ñas de losa, tasadas en 51 $. á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia 10 del corriente á les 10 de la mañana á las puertas del juzgado de di* ho Sr. Alcalde á verificarlo, a-nunciándose asimismo que D. Juan Vidal y Darde ha ofrecido por dichos bienes los dos tercios de la tasación y 150$ mas para pagar las costas de contado y augurar el resto en finca competente, abonando un S p.§ de rédito anual.	R—2
Por auto de dos del corriente, proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquin Tru-jillo, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan García d< 1 Barrio, y por sus herederos á los que eonfarme á derecho deban serlo, ácuyo fin se les manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los que se consideren tenerlos á sus bienes, ocurran á deducirlo den tro de nueve dias contados después del último anuncio. R—* Por decreto del Sr. Alcalde mayor 8 gundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del inciden t al concurso de D. Pab’o de la Milera. formado para tratar de la venta de 15 caballean y 240 cordeles de tierra, ubicadas en e: partido de Guamutas y de las de la hacienda Altamisa!; está mandado se anuncie al público dicha venta pactada en 8257$, los cuales satisfaced comprador en la forma siguiente: reconoce el capital acensuado de 6>90$ que quedan cargados en las referidas caballerías y cordeles de tierra, al respecto de 400 pesos cada una, y conforme á la primitiva escritora dej censo, y el resto de 1967$ los satisface el Sr. del censo por igual suma quo se le adeuda de réditos vencidos, siendo de cargo delespuesto comprador el pago de los Reales derechos de alcabala y escritura: y á fin de aue el que quiera mejorar la proposición, ocurra dentro de 8 dias al juzgado por conducto del actuario.	R—3
da en o! barrio de Colon, calle de Dragones frente á la zan- D. Ambrosio de Zayas y el Sr. Auditor honorario D* francisco Javier López, adjudicatarios del ingenio Pura y L»impia,
que estos último< satisfagan á Ia9 dos primeras el legado de 6000$ que les dejó el mencionado D. Esteban, aplicando al efecto lo que restan dichos adjudicatarios del plazo cumplido en el presente &ñ i, y lo que fuere necesario del que se vencerá en el mes de Febrero del año próximo entrante. Lo que se pona en el conocimiento de los citados acreedores, por si alguno se creyere con derecho á impugnar dicho acuerdo, lo verifique en el término de quinto día, en el concepto de que si no lo hi ieren en eete término, se entenderá que lo consienten, y quedarán espeduos los referidos interesados para
C—3
AUTOS.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr, Alcalde mayor segundo, eslá mandado se anuncie al público por 3 números consecutivos haciéndose saber por este medio á todos los acreedores el auto cuyo tenor es el siguiente. — Habana y Mayo 31 de 1819. — Vistos: e Ae incidente formado para la calificación de los créditos y los principales del concurso de D. Rafael de Bertemati solicitando esperas de sus acreedores, como también el formado á instancias del deudor con los disencientes y lo demas di¿no de la atención judicial se declara que en primer lugar y grado debe pagarse el crédito hipotecario del Escmo. Sr Marqués de Esteva de 11698$, 7 rs , sesun aparece de la escritura de fojas 47, y el resto hasta les 20745$ 6 rs., por los ré lito« estipulados y liquidados hasta la presentación del indicado Bertemali, á razón de 10 p. § anual según se vede la escritura de fojas 45 que está invivita en la de 47. En segundo lugar y grado el crédito de igual clase de la viuda v herederos de D. Manuel García Lavin, ascendente á 50129$ 7 rs., según aparece de la escritura que en testimonio se haba á fojas 34, agregándole ademas 15997$ 3 rs., de 1 p % al mes estipulado en la misma escritura y liquidado con acuerdo de la referida viuda y herederos del citado Lavin y curador de les menores de este hasta la susodicha presentación con cuya agregación asciende dicho créd to hipotecario á la suma de 66127 $ 2 rs. En tercer lugar la cantidad d e 800$ que so adeudan al Dr. D. Matías de Lastra como médico de ’a finca y constan de los pagarées de fojas 55 y 56. Ln cuarto lu^ar el crédito de D. Angel J¡menez de la cantidad de 916$ 4 rs., liquidados por haber este recibido la suma de 302$ 4 rs., según recibo de la que consta en la escritura que en testimonio se halla á fojas 50. En quinto y ú timo lugar todos los valistas á prorata os cuales están reconocidos por el deudor común desde el folio 54 vuelto hasta el 18 inclusiva debiendo entrar en dicho prorateo las cantidades no hipotecarias y constan de vales particulares de !a viuda y herederos de Lavin hasta completar ¡asuma de 71611$, siendo de cuenta del deudor común todas las costas de este incidente de los principales y demas causadas á consecuencia de este juicio, que deberá solventar de loe primeros fondos disponibles, haciéndose saber esta sentencia á todos los acreedores en persona ó por boleta y anunciándose por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina para su inteligencia y conocimiento. Así lo proveyó S. E. con dictamen de! Sr. Alcalde mayor segundo y mandó estando en audiencia pública y por ame mí de que yo el presente escribano doy fé.—El Conde de Alcoy.—Me-liton Balenzátegui.—Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Junio5 de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—2
REMATES.
A consecuencia de los autos que sigue D. Pedro Jiménez García contra D. José Perez de Guzmanen cobro de pe-
Por decreto proveido por el Sr. D. Justo Snndoval y Ma-nescap, Alcalde mayor quinto, y por arte el Br. D. Felipe Fornari, e9tá dispuesto que se anuncie v, público que el dia 8 dol comenta á las 11 de la mañana, se han 'le rematar en las puertas del jugado situado en la calle de Neptuno, entre las de la Industria y Aguila, dos negras y un negrito, tasados las primeras en 450$ cada una, y el último en 100; pora que si hay quien quiera hacerles postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R—3
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia geneta! Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ai público estar señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente, para el rema'e de la contrata del suministro de leche para el hospital militar de esta plaza y demas provisionales si los hubiere, el cual tiene hecha la proposición de 5 reales fuertes por cada una boiija de 12| libras netas; para que el que quiera mejorar la propos.cion, ocurra á la escribanía mayor dei ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el espediente relativo.	R—3
Por disposición de la In'endencia de Ejército, Superin tendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anuncie al pú-bl co estar señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente, para el remate de la contrata de asistencia de los militares que enf rman en Pinar del Rio; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo a instruirse del pliego de condiciones que obra en el espediente relativo.	R—3
A consecuencia del espediente que sigue D. Agustín Lorenzo Luaces: consorte lejítimo de Da. Josefa Bombalier, para que se cumpla e' acuerdo que en juicio de paz celebró con D. José Pe>-ez Guzman como heredero de Sns hermanos D. Cárlo9 y Pbro. Dr. D. Antonio Perez de Guzman, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, en decreto nroveido por ante D. Félix Lancia, se proceda al remate del Cüfetal San José y Ani i-as, ubicado en el paitido de Quivi-c m, compuesto de 6 caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de 9 negros y demas anex dades, perteneciente a! deudor, por el precio convenido de 13500$; señ dándose nnra dicho acto el dia 12 del corriente mes á las 11 de la mañana en las ouertas del juzgado ¿	R—3
Por disposición de l i Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el L io. D. Marcelino de Alio, se ha d apuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente mes, para el remate de la contrata de carne p ira e< ho p.tal militar de esta plaza y demas auxiliares ó provisionales que hubieren al cargo de la Real Hacienda; para que ei que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de' ramo a instruirse del pliega de condiciones que obra en el espediente relatvo	R—3
Por auto de 31 de Mayo último, proveido por el Sr. D. Meli*on Balenzátegui, Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Roiriguez, á consecuencia del concurso de D. Andrés Baylle, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceia.se anuncie al público haberse señalado el viérnesS del que cursa de 10 á 12 de su mañana y á las puertas del tribunal, p ra el remate de una casa de baños titulada Recreo de las Ninfas, de manipostería, situa-
jareal, cuadra entre las de la Amistad v del Aguila, marcada con el número 16, retasada en 5685$ i rs., con la advertencia que en dicho remate se comprende el solar en que está ¡a casa pero bajo el supuesto de que por él se abonará á la viuda y herederos de D. Roque Jacinto Llopar, J09 5400$ por costo' de su adquisición, con mas 400$ 2 rs., que importaron los arrimos, de manera que la subasta se ha de ejecutar tomando en consideración que el avalúo de la casa asciende á los mencionados 5685$ 2 rs , y qu« del precio del terreno y arrimos r.o se ha de hacer descuento alguno.
R—3
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, proveído con la consulta nel Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda* del dia 9 del corriente, para el remate de cinco negros de -á nabos sexos y edades, tasados en 1650$, por los cuales dan 1400$ al contado. Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar esta postura, comparezca en la escribanía á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el hdo. D. Marcelino de Alio, está dispuesio se anuncie al público est r señalado el dia 9 del corriente para continuar el remate de la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remiiir á la Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en los meses de Julio y Diciembre.	R 2 — O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general y por ante el Láo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 9 del comente, para el remate de la contrata de la reparación de la lancha de pasage de tropa á la Cabaña. Y se anuncia al público pa»a que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por auto de 22 del mes último, prov ido por el E«cmo. Sr. Cnpitan genera!, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrnzábal, en los del intestado de 1J Alonso López de Toledo, se manda convocar por tres números de la Gaceta á D. Bernardo Antonio de la Rion-da, ó á susucesion, pnra que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca á deducir el derecho que le asist í con respecto al entredicho puesto á su instancia á los bienes de1 citado Toledo; apercibido de que no haciéndolo así se accederá á la cancelación que ha solicitado e¡ heredero de este.	R —I
Por auto proveí lo por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente a los promovidos por I). José Pérez Flotes contra D. Nicolás Morales en cobro de pesos, formado por Da Ménica Morales sobre tercería, está mandado se proceda e! dia 15 del corriente á la horade costumbre y en las puertas del juzgado, al cuarto pregón y remate de dos sitios, situado el pr maro en el partido de Bahía-Honda, compuesto de 7 caballería* 2 cordeles de tierra, con s»u arboleda y fábricas, tasado en 755$, y el segundo situado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, punto que titulan el Tumbadero, compuesto de una aballe-ría d« tierra, con sus cercas, árboles y fábricas, tasado en 1343$.	R 2—1
A consecuencia del incidente al concurso de la sociedad de A. Torres y compañía, formado sobre validez de una escritura, radicado en el juzgado del Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodr guez Perez, se ha dispuesto el remate de una casa de tab'asv tejas, situada en la calle de la Concordia, entre lis de Gervasio y Balascoain, marcada con el núm. 113, jus-t preciada en 3773$ 1 real, y unaciudadeia en la calle de Sun José al núm. 102, de tablas y teja, entre l s pe Gervasio y Belascoain, tasada en 2569$ 3 rs.; cuya diligencia tendrá efecto el 14 del actual en las puertas del juzga do, de 9 á 11 de su mañana.	R 3—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lirrazubal, se rematan el día 9 del corriente en !os portales de la casa de gobierno á ¡a hora de costumbre 2 ca U3 situadas en la villa de Guanabacoa, una en la calle de Cadenas esquina á lado Venus retasada en 1434$ 5£ rs., y la otra en la propia calle de Cadenas cont gua á la anterior retasada en 6?1$ rs., cuyas casas tienen hecha la proposición de darse por ellas los dos tercios de las retasaciones y 20$ mas, á pagar con 400$ de contado y el resto á razón de 100$ todos los 8ños» El que quiera mejorarla ocurra al lugar y dia designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 3—I
proceder á su cun:pamiento.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AIOjJAiO'Jri) D'iLUASL
OCTAVA PARTE.
VI.
Donde se vé que después de estar Mosqueton á pique de ser asado, estuvo muy cerca de ser comido.
Unieron los cuatro amigos con Blasois y Mosqueton sus voces en un solo grito que vibró sobre la elástica superfici e del agua, en tanto que Grimaud sin desplegar los labios ponia su sombrero á la pun-ta de un remo para llamar la atención de los misinos á quienes iban dirigidas las voces.
Un cuarto de hora después les remolcaba el bote de la urca, entiaban á bordo y ofrecía Grimaud veinte guineas al patrón en nombre de su amo. A las ^neve de la mañana auxiliados por un hermoso vien l0, pifaban nuestros franceses el suelo patrio.
—¡Voto á brios! aquí si que está uno firme, dijo ^orthos hundiendo sus anchos pies en la arena, Q,ue Vengan á armarme ahora quimera, á mirarme Je íeqjo ó á hacerme cosquillas y verán lo que es bue-n°- ¡Seria capaz de desafiar á todo un reino!
—Su, embargo, os ruego, dijo Artagnan, que no P'onuncieis muy alto ese desafio; se me figura que Aos miran mucho.
'—¡Toma es porque nos admiran/
. —Maldito el amor propio que me infunden, oslo loro, Porthos. Lo que veo son muchos hombres ves-
tidos de negro y confieso que en nuestra situación todo trage negro me espanta.
—Están tomando nota de lasmercancías del puerto, dijo Arareis.
—En tiempo del otro cardenal, del grande, observó Athos, hubieran hecho mas caso de nosotros que de las mercancías. Pero tranquilizaos, ahora harán mas caso de las mercancías que de nosotros.
—No me fio mucho, dijo Artagnan, y por si acaso me voy por la costa.
—¿Por qué no venís á la ciudad? preguntó Pór-thos: ¿cuanto mejor no es una buena posada que esos malditos desiertos de arena que Dios hizo tan solo para los conejos? Ademas, yo tengo mucha hambre.
—Haced lo que gustéis, Porthos, pero yo estoy convencido de que para hombres que se hallan en nuestra situación, no hay cosa como el campo raso.
Y seguro Artagnan de reunir mayoría, echó á andar por la playa sin esperar la respuesta de Porthos.
Siguiéronle todos y no tardaron en desaparecer con él tras los montecillos de arena, no sin llamar sobre sí la atención pública.
—Ahora, dijo Aramis, después de caminar un cuarto de legua, parémonos á hablar.
____No tal, respondió Artagnan, huyamos. Nos hemos escapado de Cromwell, de Mordaunt, del mar, que eran tres abismos dispuestos á devorarlos, pero no nos escaparemos del cardenal Mazarino.
__Teneis razón Artagnan, dijo Aramis, y aun yo
seria de parecer de que nos separásemos para mayor seguridad.
__Si, Aramis, dijo Artagnan, separémonos.
CONVOCATORIAS.
Por aufo proveido por él Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los de la tes.amentaría del Sr. Oidor D. Manuei José de Urrutia, está mandado se convoque á todos lo8 dueños é interesados de las haciendas colindantes al corral Gabriel, situado en el partido de este nombre, á fin de que el dia 2 de Julio entrante comparezcan en el pueblo de la Salud y morada de su capitán juez pedáneo, donde se encontrará el agrimensor público D. Manuel Valdes con objeto de practicar la medida y deslinde de dicho corral, á fin de que comparezcan en el lugar designado con sus respectivos tí'u-los para que la Operación se verifique con el debido conocimiento y acierto.	C—2
Por auto proveido por el Sr.'Teniente de Gobernador de este pueblo, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espon, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Jaime Rivas y compañía contra D. José Bassa en cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al citado Bassa, haberse diepu«s:o en auto del dia de ayer, se recibiese la causa á prueba con término de 20 dias comunes, dentro de los cuales y bajo citaciones recíprocas, se evacúen cuantas promoviesen los interesados. Cárdenas, Jumo 2 do 1849. C—3 Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr, Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton. en el incidente a los autos de cesión de bienes del Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando, promovido por el síndico sobre cal.ficacion de créditos, se previene intimar por este medio y en tres dias consecuíivo9 á los acreedores del espesado Ldo. Sánchez Pando, á escepcion de D. José Benito Gandos, que en el término de 15 dias precisamente presenten los documentos justificaiivos de sus ctédiios en Ja escribanía del actuario, en el concepto de que el que no lo verificare no será calificado acreedor, ni mucho ménos se contará con él para la sentencia de graduác on y pago que ha de pronunciarse, que será desde luego á su perjuicio, sin lugar á reclamos ulteriores.	C— 3
Por uto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentam concursada le D. E-.téban de Z ivas, promovido por Da. Dominga Josefa y Da. Rosa de Z yas en cobro de unlegado.se previene intimar por este m dio y en 3 días consecutivos a los acret dores del espueaio D. E*téban. que las citadas Da. DomingaJo-sefay Da. Rosa de Ztyas han acordauocon D Francisco y
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite á P. José Suarez Caro para que compadezca el día 9 del corriente a ja una de su tarde en su juzgado de demandas, á contestar la que 1c tiene establecida por 37 pesos D- José Dolores Lima, apercibido de 10$ de muña y de habérsele por onfeso en la deuda en rebe día. Y para pu comunieacionjibro la presente. Habana y Junio 4 de 1849 —José Franc’uco Rodríguez.
1	q__3
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal formada por el suicidio del negro Miguel congo del ingenio Santísima Trinidad, perteneciente á D. José María Quintana Warnes, está mandado por el Sr. Coronel, Teniente de Gobernador político y militar de ia ciudad del Bejucal, con laeonsu’ta del asesor titular y por ame el Dr. D- José Pórtela, se convoquen en tres números consecutivos á la3 personas que puedan d r razón de! hecho, para que dentro de quinto dia después del úitimo anuncio, ocurran á declarar lo que les conste. C * O Consecueme á un oficio del Sr. Alcalde de segunda e-leecion de la villa de Güines , librado á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José Enrique Toledo, é intesiado de Gertrúdis Perez, promovido por Epifanía Fra gas sobre cúratela de sus hijo ; se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor primero I). Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Toma9 Rojas, á fin de que dentro de tres días comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de c ena providencia.	C 2—O
Por auio proveido sor el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con < onsulta del a.*epor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Esoou, en los autos formados sobre el fallecimiento de Da. Juana Martínez, esta mandado se anuncie al público en 3 números ce nsecu'ivns, haberse declarado intestado el tallecimiento de lac tada Martínez, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, para qua .os que se consideren con acción á sus bienes se presenten á deducirlo dentro de nueve diap.	C 2—0
Por auto proveido por el Tribunal mayor y Real Audiencia de uentas, y por ante D. José Soroa, en el espediente seguido para glosar laa dei manejo del Dr. D. Francisco Suarez, está mandado se convoque por medio de los periódicoa de esta capital á los herederos del susodicho Dr. D. F.ancisco Suarez para que se presenten en la escribanía de cantara del actuario á instruirse de las providencias que se dicten en este espediente, con apercibimiento de estrados. C 2—0 Por disposición de la I itendencia de Ejército, Superin-t pdencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado convocar por medio de los periódicosde esta capital á todos los interesados y acreedores del Sr. Auditor honorario de Departamento l). Francisco del Calvo, para la juna quo deberá tener efecto el dia 15 del corriente á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. asesor general sito en la calle de Aguiar núm. 106.
O 2-0
Por auto piOYeido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D- Francisco de Castro, está mandado que por tres números consec.ut'vos de la Gace a se cite, Mamey emplace por tercera vez á D. Pedro Dancause, para que en el* término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa que se le sigue por ft isedad de la licencia que portaba de vendedor ambulante; apercibido en su de-f cto de de larárseie incurso en las pen.as de la ley. C 3—O Por au'o proveido por e' Sr. Alcalde mryor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco de Ca.-tro, está mandado que por tres núm .ros consecutivos de la Gaceta oficial, se llame á las personas que puedan dar razón de qu t n sea el negro que hirió al de igual clase Gabriel Herrera y VMiaba, el dia 27 de Mayo próximo pasado, entre 10 y 11 de su mañana, en el barrio de Guadalupe, calle de San Pedro esquina á la del Campanario, para que se presenten en el juzgado por • onducto de la escribanía á declarar lo que les conste.
C 3—0
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D- Francisco de Castro, á vir-¡ud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas en la cau*a en que entiende sobre el suicidio del negro Juan lucumí de la dotación del ingenio el Rosario, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, secre á los herederos de D. Basilio Martínez, para que se \ re-semen en la escribanía á ser not.ficados de loque contiene el referido oficio.	C 3—0
Iba Porthos á hablar para oponerse á esta resolución, pero Artagnan le hizo comprender dándole un apretón de manos, que debía callarse. Porthos era muy obediente á esta especie de señas de su compañero, cuya superioridad intelectual reconocia con su acostumbrada buena fé. Por consiguiente suprimió las palabras que estaba pronto á pronunciar.
— Pero, ¿por qué hemos de separarnos? dijo A-thos.
—Porque á Porthos y á mi, respondió Artagnan, nos envió Mazarino cerca de Cromwell, y en vez de servirá este hemos servido á Cárlos I, lo cual es algo distinto Si volvemos con el conde de la Fére yM. de Herblay. suministrarnos una prueba de nuestro crimen; si volvemos solos queda la cosa en estado de duda; con la duda se puede llevar á un hombre muy léjos, y yo quiero hacer andai un poco á M. Mazarino.
—¡Calle! dijo Porthos, es verdad.
—Olvidáis, repuso Athos que somos vuestros prisioneros, que no nos consideramos libres de la palabra que os dimos, y que llevándonos cautivos á Pa-ris....
—Siento á la verdad, Athos, interrumpió Arta-gnah, que un hombre de vuestro talento diga siempre pequeñeces, de que se avergonzaría un estudiante de tercer año. Herblay, continuó Artagnan volviéndose á Aramis, el cual, apoyado orgullosa-inente sobre su espada, parecía haberse adherido desde las primeras palabras á la opinión de su compañero, aunque antes había espresado la contraria; Herbiay, haceos cargo de que en esto, como en todo, mi carácter desconfiado de suyo, ha exagerado algo.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada y consulta del Sr. asesor, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se c»te p reste orden á todo3 los acreedores de D. Francisco García Vega y su consorte Da. Jop^ fa Carbonell de García, para que comparezcan ci uia 12 del corriente en el estudio del Sr. asesor, ca le de Aguiar núm. 106, para acotdar sobre cienos particulares, ap< roibidos que el que no asista estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes. C 3—O INSOLVENTES.
Por auto del Sr. A leal Je Mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la testamentaría de D. Manuel José Bínelo, está mandado que por medio de la Gaceta en 3 consecutivos se convoquen á los que se consideren con derethoá obtener la cauelluníai canónica mandsda fundar por e! c tido Bínelo por la cláusula 41 de su testamento, por el término de nueve aias, pora ia información d« insolvencia de Da. Francisca de Paula Bínelo. (í 2—I
Por decreto proveido por el Sr. Alcalda mayor cuarto D. Mastín Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del June», en el incidente al seguido por el moreno Antonio L ffirge * n cobro de pesos á los herederos de D. P^dro Amonio Zamora, formado á instancia del mismo Leffarge pata averiguar el paradero de los negros Juiio y Sabás ^s-iraidos del depósito de cimarrones por D. Juan de Dios Zi-mora, está dispuesio se anuncie al público por 3 números consecutivas de la Gaceta, que cualquiera parsona que tenga I09 referidos negros y los nombrados Manuel Jaltillo y María de la Luz, pertenecientes á dichos herederos y cedidos para el pago del crédito de L^fifarge, los entregue á la mayor brevedad al actuario y á la disposición del juzgado, haciéndose responsable en su defecto de cuan o haya derecho á reclamarle al que los n tenga sin cumplir oportunamente con lo que se previene, quedando autorizados los comisarios de barrio y capitanes de parrido por el presente para la a* urehension y remisión al depósito general d ? esclavos á los citados siervos, dando cuenta.	C 3—I
Bien mirado, Porthos y yo nada arriesgamos. Y sin embargo, si por casualidad pretendieran prendernos á presencia vuestra, ¡qué diantre! no se prenden á siete hombres como á tres: saldrían á danzar las espadas, y este negocio.de malos resultados para todos, se convertirla en una atrocidad que á los cuatro nos perdería. Por otra parte, si ha de sucedemos á dos una desgracia, ¿no es mejor que queden en libertad los dos restantes para sacar á sus compañeros de apuro, para minar, para intrigar, para libertarles? Y en fin, ¿quién sabe si yendo separadamente no conseguiremos, vos de la reina y nosotros de Mazarino, un perdón que acaso nos negarían yendo juntos? Vamos, tirad á la derecha, Athos y Aramis: vos, Porthos, venid conmigo por la izquierda; dejemos á esos señores marchar por la Normandía, y dirijámonos á Paris por el camino mas corto.
—Pero, y si nos cojen en el camino, ¿como nos) daremos recíprocamente aviso de esta catástrofe?) preguntó Aramis.
—Muy fácilmente, respondió Artagnan; convengamos en un itinerario y no nos separen) os de él. Id i á Saint-Yalerle, de allí á Dieppe, y seguid luego el! camino recto de Dieppe á Paris; nosotros tomaremos por Abbeviile, Amiens, Perona, Compiegne y Sen-lis, y en cada posada ó casa en qje hagamos alto escribiremos con el puüilen la pared ó con la punta i de un diamante en los cristales una indicación que1 pueda guiar las pesquisas de los que queden libres.
—Amigo mio.esclarnó Athos; ¡como admiraría yo los recursos de vuestra cabeza, si no me anduviera en los de vuestro corazón para adorarlos!
Y presentó ia mano á Artagnan.
—Por ventura, ¿tiene génio ia zorra, Athos? dijo
el gascón con un'movimiento de hombros; no, solo sabe perseguir á las gallinas, hacer perder su pista á los cazadores y abrirse camino por donde quiera.
—¿Con que está dicho?
—Está dicho.
—Pues repartamos el dinero, repuso Artagnan; deben de quedarnos unos doscientos doblones. ¿Cuanto hay Grimaud?
—Noventa luises, señor,
—Eso es. ¡Viva! ya sale el sol. Buenos dia*. Gascuña, te reconozco ó finjo reconocerte. Buenos dias. Mucho tiempo hacia que no nos veíamos.
—Vamos, vamos, Artagnan, dijo Aihos, no la echeis de valiente; teneis los ojos llenos do lágrimas. Seamos siempre francos entre nosotros, aun cuando esta franqueza descubra nuestras cualidades.
—¿Pues os parece, dijo Artagnan, que se puede uno separar á sangre fría dedos amigos como vos y Aramis en circunstancias que no carecen de peligro?
—No, respondió Athos, y por tomismo venid i mis brazos, hijo mío.
—¡Voto á!_____Porthos dijo sollozando, ¿pues no
lloro? ¡que barbaridad!
Y los cuatro amigos formaron un solo grupo, echándose los unos en brazas de los otros. Reunidos aquellos cuatro hombres en su fraternal abrazo, no teman de seguro mas que un alma en aquel momento.
Blasois y Grimaud debían seguir á Athos y A-ramis. A Porthos y Artagnan lea bastaba con Mosqueton.
(Continuará.)