df florescencia los capullos de varias flores que noacos-tuoihian á abrirse hasta los primeros días de la prima Vera. Elin .’ieiuo sumamente templado que hemos dis frutado, y la plácida honat za que reina hace algunos •lias, h >b an contiibuido, á no dudarlo á aci-lerar las futí clones naturales de la vejeta, ion. Esta circunstancia nos hice prometer la pronta llegada de una feliz prima
/.a señora Moreno cantatriz que hace algunos años principio sil carrera en el teatro del Circo, donde re-cib o mucho-aplausos, lia II gado á Madrid procedente de r rancia. Pícese que en el difícil arte del canto ha adelantado cnanto prometían sus ¡elevantes facultades
Pice la Cónica de New-York del 21 de Marzo.
Marini.— Kste célebre bajo profundo, que tanto aplausos, regalos y triunfos ha ale .nzado en la Habana hi llegado á esta ciudad p r el vapor Isabel, de Charles t .n. El lunes pasado se encaminó á Boston, de donde sal drá mañana para Liverpool, á bordo del vapor América f-l Sr.^ Marini va ácumplir su c ntrata en el teatro real de Lónd es, de-de donde volverá a la Habana para la próxima temporada, acompañado, según espera, del afa nado lenor Wasco.
Un queso americano.—Nos escriben de Londres con fecha 22 de Febrero.—“Acaba de llegar do Nueva York á esta capital un queso de dimensiones colosales, y el mayor quizá que ha existido jamas. Este queso, en cuya Composición ha entrado la leche de 700 vacas, p»sa 1,474 libras, tiene 13 pies de circunferencia, 4J- de diámetro,
18 pulgadas de espesor.”
Podemos añadir que el queso de que nos habla nuestro corresponsal, es el misma que fué premiado el año pasado en la esposicion pública de Castle Garden, y quV lo fabricaron los señores Austin y Stone, hacendados de Anstirnburg, condado de A-hlabula en el Estado Ohio.
Recompensa—Escriben de Londres que lady Fran-klin, ademas de haber rogado á los comandantes de lo. buques dedicados á la pesca de la bal!ena que se iban L hacer al ruar con rumbo al estrecho de Oavis, que hiciesen investigaciones acerca de la espedicion que salió á las órdenes de su marido sir John Franklin. ha prometido una recompensa de 2,000 libras esterlinas (unos diez mil pesos) á la persona que le de noticia segura de la suerte que ha tenido la espedicion. Esta esposa modelo merece ver cumplidos sus deseos.
—Ha I egado á nuestra noticia un hecho muy rocíete te, que por sus curiosos antecedentes, y las personas que juegan en é!, no dudamos ofrecerá á nuestros Jectg-ios algún interés. Los pormenores son estos.
Hacia pocos dias que Mr. Win. B. Astor, hijo y heredero del célebre capitalista de Nueva York, Mr. Jhon Jacob Astor, ahora difunto, había recibido en su casa de habitación N, 34 Lafayette Place, varias cartas de un tenor muy singular, pues que en ellas se le exigían $50,000, en efectivo, y en caso de negarse á hacer esti entrega se le amenazaba con que su vida y sus propiedades serian inmediatamente sacrificadas. Estas cartas estaban suscritas por un tal E K Basswood, y en ellas proponía que esta suma fuese entregada en cierto dia. Mr. Astor no hizo absolutamente caso de la primera car-tt, y le fueron enviadas otras dos dirigidas á su señora, en las cuales le decía, que si para las diez de la mañana del dia 13 del curtiente, no habia entregado la suma arriba dicha, las amenazas dirigidas contra su vida y propiedades, serían inmediatamente ejecutadas.
Al recibir estas últimas cartas , y creyendo que podrían llevarse á efecto las amenazas que contenían, resolvió veralgefede Policía para consultar ia conducta que debia adoptar, y en la conferencia, este le aconsejó que entregase en el día fijado, un paquete sellado que al parecer contuviese la cantidad de $50,0u0 en billetes, y que él nombraría algunos oficiales de policía para descubrir la persona que dirigía la amenaza. Una nueva comunicación recibió Mr. Astor en que le participaba el que la suscribía, que en la man ma del dia 13 mandaría “ su casa una persona para recibir tiicha soma, y al misino tiempo le decía que dejase de pensar en lo ocurrido, y que de ningún modo dijese á nadie que hrbia recibido tales comunicaciones, ni revelase su nombre.
Llegó la mañana del 13 y se presentó un tal F. G. Braggs en la oficina de Mr. Astor solicitando un paquete que este debia entregarle; el paquete que contenía papeles de ningún valor; le fué entregado, y al volverse Braggs fué seguido de cerca por los agentes de policía hasta que llegó á la posada do los Estados Unidos; entró en ella y puso en el mostrador el paquete diciendo que se entregase á una persona que vendría por él en la misma tarde. Al salir de la posada fué B.aggs arrestado y conducido á la cárcel por un ministro de policía; mientras otros acechaban al que debería reclamar del posadero dicho paquete. No habia trascurrido mucho tiempo cuando se presentó un tai Biggs, reclamando un paquete que para é¡ debían h aber dejado en poder del posadero: este le fué inmediatamente entregado, y al salir de l.i posada lo segu an algunos alguaciles en varias direcciones y rodeos hasta que hubo de detenerse en la calle de Canal, y allí fué arrestado por la poli, ía y conducido á la presencia de un magistrado. Examinada su persona, se le encontró una carta firmada por el mismo Basswood, donde le ordenaba seguir estrictamente las inatrucciones que le tenia dadas, porque en caso de ser deecubierto, su vida corría gran peligro. Las instrucciones eran que debería presentarse en la posada de los Estados Unidos, reclamar el paquete en cuestión, cambiar por otra moneda los 50,000 pesos que debia contener, y remitirlos por el corteo á una dirección dada. Biggs y Braggs, que de paso diremos son cuñados, han sido puestos en la cárcel para seguírseles causa.
Copiamos á continuación la primera carta r cibida por Mr. Astor, fecha el 6 del corrien'e.
A Mr. W. B. Astor. N. ° 34 Lafayette Place
‘‘La vida de V. depende enteramente del cumplimiento que dé ai contenido de esta carta, pero antes quiero que sepa Y. por qué la escribo. Mi padre, de profesión mecánico, fue desde el aña de 1914 al de 1817, socio del vuestro en fabricación de moneda falsa para el tráfico de la China, á cuyo pais se enviaba esta moneda. Tengo en mi poder todos lúa documentos y par-
ticularidades concernientes á esta sociedad, y los estados y memorándums filmados por mi padre y un hermano suyo. La cantidad de moned» falsa acuñada, ascendió á dos millones ocho cientos mil pesos, que costaba por término medio, 160 pesos cada mil; el capital empleado en esta mala industria alcanzaba á 20,500 pesos; que fueron desembolsarlos por el padre de u<t-d. La primera espedicion se h zo á fines del año de 1841 por la s -ma de 36,000 pesos; á principios del siguiente año
vos á este asuntl, po.queá nada conducirían, pues le ha-gosaber que ten o tclaci mesde amistad intimas con usted y sus paríen ss, y al dar un pa-o de esta natu alezi al inatante lo sablia yo; v entonces las látales consecuen-'■ias serian inevit bles- Enes bien, lo que ex jo de usted es lo siguiente: En a man ma del martes 13 de Marzo, debe á usterl estar n la puerta de su oficina, del lado de afuera,con ttn pac tete bien sellado que contenga 50,000pe-
e | sos en moneda c
rífente de e-ta ciudad, en billetes de 50
y le pre-
1	•	•	*	*	<“	--- ^ |	■ •** “mm uu V.V1Í I	tA«7 rrc-t a LlUUtlU, CU UlllC
embarcaro 27,000 pesos; en Julio del mismo año, 60,000 , á 500 pesos, y noluavores. Uní per-ona llenará pesos, y desde entonces basta Novi-robre de 1817, la ! «untará, tes usted Mr. Astor? Usted contestará:' si. En-iuma embarcada ascendió a 2,800,000 peso-. E-te comer- negará usted á esti persona el paquete con los 50,000 pecio lo ha ta esem-ivaraante vuestro padre, ene trgado sos, y le dirá que «ra persona los reclamará deél. La peí el mío y un Hermano de la elaboración de 1?. moneda. La j suna á quien entrefara usted el paquete, nada sabe de es suma que recibió mi padre del vuestro fue la de 198,000 | te asunto, ignora elcontenido del paquete, no me conoce pesos para tuda clase de atenciones, quedando en poder ni me conocerá junas, ni tampoco á la persona á quien del ultimo un balance de c,602,000 pesos, de los que j debe entregarlo. Nspues de cumplidas todas estas condi-lebertan recibir mi padre y mi tío, según convenio en- ciones, daté á ust Tel dia 20 de Marzo, unalista ports-
Ocurrí de nuevo á vuestro padre por protección, y me contestó: “No, toda clase de negocios entre nosotros ha cesado.” Muy bien, le dije, y me preparaba á salir, cuando me preguntó que suma nfcesiiaiin. Contestóle que pedia una completa reparación. Me pidió vuestro padre esperase, pero yo le contesté negativamente, y al salir le dije que nuestos asuntos se arreglarían de otra manera. Desde entonces resolví exigir á todo trance una satisfacción, para cuyo fin no he perdonado medio alguno. Desde entonces os he proporcionado sirvientes é inquili. nos, y por este medio puedo acabar con vuestra existencia y lade vuestra familia, y reducir tambiená cenizislas inmensas propiedades que poseéis, sin que esté al alcance nadie averiguar la causa, y ménos impedir la consumación de esta amenaza. Lo único que podría salvar á usted con su familia y sus propiedades, seria el cumplimiento exacto délas instrucciones que siguen:
Leestáá usted enteramente prohibido comunicar el contenido de esta carta á nadie, ni pedir informes relati-
tre ellos, una sesta parte, que ascendería á 433,833 pesos, sin incluir intereses y ganancias en el tráfico.
Los estados mensuales formados por mi pudre v mí tio, donde entraban las sumas recibidas, como también a moneda que se acuñaba, con otras varias particularidades, se depositaban en manos de una hermana de ellos, para que en el caso de ser descubiertos por la autoridad no se comprometiesen. En Octubre de 1817 el padre de usted quiso que mi tio fuese á Filadelfia á comprar algunos materiales para la fabrica, con el pretesto de ser tni tio muy buen juez en todos los artículos que se necesitaban. La noche de su llegada á Filadelfia tni tio se indispuso, y á las tres de la mañana era difunto; los médicos declararon que habia muerto envenenado. Esto hizo que mi padre se resolviese á abandonar aquel comercio, y por mutuo consentimiento convinieron en retirarse del tráfico á fines de 1817. A la sazón se esti-naba la fortuna de vuestro padre en millón y medio de pesos, y la del tnio de 10 á 15 mil. Quiso mi padre comprar algunos bienes ratees por la suma de 47,000 pesos; pero vuestro padre, haciéndole presente que este saco podía hacer concebir fuertes sospechas, íe aconsejó que las propiedades fuesen comprada- en su nombre, y cuando se hubiese suspendido la fabricación de moneda faisa, que seria á principios de 1818, le entregaría á mi padre los títulos de propiedad. El 17 de Diciembre de 1817 mi padre enfermó, y el 20 murió de un modo muy parecido al de mi tio. Mipadre tenia todos los papeles y documentos con los particulares del convenio de disolución de la sociedad de 1. ° de Enero de 1818. Antes de morir informó á mi madre de que habia depositado en manos de su hermana ciertos papeles, y le ordeno que os leyese hasta que Mr. John Jacob Astor viniese á verla y la informase de que entre ellos existían cuentas pendientes, y que en caso de que Mr. Astor no le diest este aviso, entonces ella debería preguntarle si entre éi su marido no existia algo pendiente. También le dijo ue le preguntase cual era el balance en metálico á favor de mi padre, y que si rehusaba presentarlo, ó no era el que debiera ser, entonces pidieseá mi lia los papeles que estaban en su poder, que se enterase del contenido, y que hiciese uso de ellos de la manera que mi inadie creyese mas propia.
Ahora bien; el padre de ust d nunca dio á mi madr8 ninguna esplicacion subte el estado de las cuentas que habían existido entre ellos, y aunque este exigió se le presentase un estrado en debida forma, nunca mereció ser atendida. Por tanto mi madre siguiéndolas instrucciones de su difunto esposo, reclamó de mi tia los papel-s depositados en su poder, se enteró de ellos, y sorprendida por su contenido, no ménos que temerosa de que se hiciese público el comercio que habia tenido su marido, desistió de sus reclamaciones, esperando que yo fuese mayor de edad, que seria pira el año de 1826. Cuando llegué á la mayoría, me informó mi madre de la naturaleza de los asuntos, me dió los papeles y me refirió todos los pirme-noiesde la muerte de mi padre. Leí los papeles, y al mo-meuto comprendí el misterio; deduje que el padre de usted habia sido el asesino del mió y de mi tio; resolví pe-ir satisfacción. Poco después tuve una conferencia con padre para pedirle esplicaciones, y en ella le hice ver que estaba impuesto minuciosamente d - las relaciones que habían existido entre él y mi pad.e, y de otras muchas cosas. Atónito se quedó al oir mi revelación, concluida la cual me preguntó quien me habia suministrado aquellos datos. A eso no puedo acceder le contesté. Me dijo que no tenia propiedad alguna que correspondiese á mi padre, porque si la hubiera tenido la habría entregado á su viuda. Sin embargo, continuó, como usted y su madre parecen no estar en prosperidad, y siempre me mereció particular estimaci >n el padre de usted, les daré 10,000 pesos, si con esto se conforman, para que principie n-ted á trabajar. Le ofrecí consultar aquella proposición con mi madre; asilo hice, y recibí los 10,000 pesas. Principié á trabajar en el año de 1827, y para 1831 mi giro ascendía i 160,000 pesos; pero desgraciadamente hice bancarrota en 1832 por consecuencia de la imprudente estension que habia dado á mis negocios, y por los fatales efectos del cólera enu ices reinante. Todas mis propiedades y cuanto poseía mi madre fueron vendidas para satisfacer á mis acreedores el 70 por ciento que les correspondía como dividendo.
¡rito de losinqiiilnys á quieoes no deberá permitir qu habiten en sus casas, y también las personas de su servicio doméstico á qoiines deberla despedir por su propia se guridad, el día que1 yo fije. Permaneceré como siempre Hasta llegadoel diaeeñulado para el cumplimiento de mis estipulaciones.
“Firmado.” E. K. Basswood.
P. D. Este nrenbre no le será conocido.
Nueva York, Marzo 1. ° de 1849.
(La Crónica.)
CIENCIA!;, LITERATURA Y AMENIDADES.
EL CASTILLO DE SALOBREÑA-
Y	entendió su mano, > tomó el cuchillo para degollar á su hijo.
Y	hé aquí que el ángel del Señor clamo del cielo, diciendo: Abraham, Abraham:
Y	él respondió: Aquí estoy.
Y	di ¡ole: no estiendas tu mano sobre el muchacho ni le hagas nada.
[Génesis, cap. XXII ver. 10, ¡1 y 12.]
Granada, situada en las pintorescas mr rgenes del fecundo Geni!, es una ciudad de tristes y lisonjeros recuerdos. .Antiguo r-cinto de morisco harem; madre de famo-os reyes. Tiene una Alhambra, página historie i que revela a las g-ner-ciones el gusto y las riquezas del galante oriental. Cada columna del aquel suntuoso edificio, ca la surtidor, n fiaren al ob-ervador viagero una historia larga y entretenida: sus recuerdos tradicionales exaltan la fantasía,conmueven el alma y aconsejan al juicio.
Pues bien; en la Alhambra murió Mobamm- d V, y Albu-Abdalla, su hijo le sucedió. De condición dulce y pacífica, amigo de las letras y de las ártes, y anhelando siempre la pro-peridad de sus vasallos gobernó, á los mores de Granada: queriendo imitar á su padre en política y virtudes propasóla paz á los castellano--: porque ,,l. guerra, decía, emponzoña los corazones, arruina los mas poderosos estados y corrompe las co-to robres.”
Pero á pesar desús bu-nas cualidades experimentó amargos simsabores que acibararon su existencia, siempre amiga de la paz. Tenia dos hijos, uno llamado Yusaef, que era el inay r, y otro de nomnre M hamm d, que era el menor; pero tan ansioso de mandar este último, y tan envidioso de la progenitura de su hermano Yussef, que resolvió, no s ¡lo despojarle ríe sus derechos al trono, sino de derribar de él á su mismo padre.
Para conseguir su intenta hizo correr la voz por Granada de que su padre era cristiano de corazón, y para persuadir mejor al vulgo, hizo preséntelas traces que habia celebrado con los reyes de CastiHa. Tuvo algunos prosélit is, y un i noche, puesto á la cabeza de uní muchedumbre albore ada acudió al regio alcázar; se presentó á su padre y con ademan imperativo le dijo:
—¿Oyes al pueblo? Quiere que yo sea su rey; renun-c a la corona y ponía sobre mi cabeza.
— ¡Hijo desleal!.... ¿Así conspiras contra tu padre?.. Renuncio á la corona; pero Alá es justo y sabrá castigar tu demasía.
Di.-poníoce á ceder la corona á en hijo, cuando el embajador de Fez que a la sazón era testigo de esta escena e-ciamó
—¿Qué haces? Teme la ley del Profeta, que te reconvendrá si te despojas de loque por justicia te pertenece... Aguarda, quiero Pablar á tu pueblo que estoy seguro que no apmbarA tu conducta.
El embajador pasó á donde estaba el tropel, y en voz alta dijo lo siguiente:
—Musulmanes; si dud >is He que vuestro rey es un verdadero del hijo Profeta, pedidle la guerra contra Castilla, y si n > quiere ponerse al frente de vosotros para derrotará los enemigos de Mahoma, motivo tendréis entonces sobradamente justo para destronare.
Esta especie de arenga convenció al pueblo de lo infundado de su tentativa; pidió la guerra contra los cristianos; fuéle concedida, y los moros entraron en Murcia, y aunque combatieron con denuedo no lograron muchas ventajas.
Poco tiempo sobrevivió el tey de Granadal este suceso; murió siendojóven todavía, y llegó á atribuirse su muerte á un envenenamiento.
Muerto Abu-Abd.tlla la corona pertenecía de derecho á Yussef; pero Mohammed ayudado de sus parciales, se apoderó riel trono en perjuicio de su hermano, aunque también es verdad, queé-t -, no dió vi.-ibles muestras de ambicionar el cetro de Granada, pues siendo amigo de vivir en paz y quietud dt-cia. ,,úa corona es muy pesada, y oprime nuestra cab za. en términos que nos despoja de nuestros mejores pensamientos.”
Sin embargo, el usurpador Mohammed, creyendo
pie la residencia de so hermano Yussef en Granada se-ia hartamente dañosa, le desleirá al castillo de Salobre-ñ i, donde se vió obligado á vivir c nun séquito muy reincido y ca» las mugeres de su pequeño harem. Resignado con su mala estrella pasaba en su confinamiento -ina vida ociosa, pero tranquila, sin curarse de las re-vnel'as del reino, en tanto que ,su h-rnvano imitaba là conducta que tanto habia vituperado en su padre, porque igualmente que aquel se ocupaba enasentar paces con lor cristianos, llegando el caso, hasta ríe hacer un secreti viage á S vida paravi-itar á d -n Enrique lII,cone! cual celebró una amistosa confererjc'a.
Tuvo no obstante quw combatir con las Ir pas de Fernando, regente d» Castilla (1406) los que ganaron a Ayamonte y otras varias fortalezas. A|énas Mohiiu.ned regresó á su capital después de estas contiendas, se sintió acometí lo de una grave dolencia y conocían lo que se acercaba su hora p s rera, llamó á su hijo y 1« dijo:
—Dentro de pocas horas ya no tendrás padre; he usurpado la corona a mi he mino Yussef; el pueblo querrá aclamarle rey; yo quiero que tú lo seas, y por lo tanto no estiañ-s mi última determinación.
ncorporóse en el lecho, y con sumo trabajo eseri-bió-ona carta que inmediatamente cerró; llamó á un tal Ahmed, oficial de su guardia; hablóle algunas palabras al oido para que su hijo no las oyese y después dijo en vozalta.
—Ve al castillo de Salobreña; entrega esa carta al al caide, y no vuelvas sin que ta dé lo que le pillo.
El enviado p mió con la misiva, llegó al castillo y encontró al alcaide jugando con el príncipe á las tablas.
—¿Qué quieres? preguntó el alcaide.
—Esta carta me ha dado el soberano para ti.
El alcaide stipendiò la jugada, y no bien leyó el lacónico escrito, cuando palideció y se puso despr.es á llorar corno nn niño.
—¡Qué sucede preguntó el príncipe desterrado: ¿Qué te dice mi hermano?
—¡Principe y mi señor, esclamò el alcaide, ¿como decírtelo?. ... ¡Tan joven! tan bondadoso.... ¡Ah! es imposible! ....
Yussef arrancó vi lentamente la carta de las manas del alcaide, y leyó en alta voz y con acento tranquilo lo siguiente. (I)
,,Alcaide de Salobreña, mi servidor.
,,Luego que Ahmed ben Xarac,oficial de mi guarita, entregare el presente escrito, darás muerte á Oid-Yussef, mi hermano, y con el mismo mensrgero me enviarás su cab za. Cuento con tu celo en mi servicio.”
—¡Pobre do mi! esclamò dando un suspiro Yussef. ¡cual es mi delito?___¡Qué hermano tan cruel me ha da-
do el cielo!
El alca'de y el tnensagero lloraban desconsolados; las buenas pr ndas de Yussef habían ganado extraordinariamente el afecta d- I p intero y de cuantos en e! castillo estaban.
—Ahmed, prosiguió el príncipe, concédeme algunas ho as de tér nino, pues tazón será que ya que voy a morir me despida de ios tirios.
—Señor, interrumpió Ahmed cruzando los brazos y uoniendo las palmas de la ruano sobre el pecho: ¡Cuán doloroso me es no poder conceder lo que m - pides! si no llego puntualmente á la hora que el rey me ha señando, mi cabeza será la que caiga
—	Entonces, acaharem ¡s el juego que hablamos em-pezado, dijo t anquilamente el sentenciarlo al alcaide; no
lores; pronto iré á la sagrada mansnm de mi Prefina y 1« di é q re te haga dichoso y a todas las hermosas de mi harem-
„P-r.i fuese cual tríesela compostura del príncipe, diesel historiador p -co antes citado, el alcaide estaba tan acongojado, que perdía el seso enteramente, enrae-t endo en el juega tales torpezas, que su contrario hubo de zumbarle por su poca muñí.”
Poco ántes de acabarse el juego, dijo el mensaoero:
—	Príncipe, es muy tarde y casi veo mi cabeza desprendida de mis hombros.
—Pron o acaho______ 'IV gané, alcaide: eres nn cham-
bón.... Ahora coge la cuchilla y prepárale á consumar el sacrificio, aunque n - quisiera que fueras tú el que manchase sus manos con la sangre del inocente. ... Vamos, no llores, y cumple los deberes que te impone mi hermano y tu rey.
Por mas queel ptincipe se esforzaba en animarle, no podía hacerle levantar d-i a-ientr ; pero tantas fueron sus instancias para que le matase, y tanto el abatimiento del mensagero por la tardanza, que el alcaide se levantó llorando amargamente y cogió la cuchilla que el mismo Yussefpuso en sus manos.
To¡ln estaba dispuesto; el príncipe habia preparado su eneldo para que le dividiese su pu-Uanime ejecutor, quien de pronto tiró el acero esclamando.
—¡No pued- !
Entonces Yussef le recogió y dándoselo al emisario,
dijo:
—	Es una mtiger. ¡Pobre vi jo! compadécele; parece que me ha criado ásus pechos, pues llora c mo pudiera llora mi madre. Nadie mas interesado que tú en que la ejecución tenga pronto y cumplido término. ... Levar,ta, pues, la mortífera cuchilla; descarga el funesti golpe, y llévale mi cabeza al hombre maldecido del Profeta.
El oficial malromeiano cogió la cuchilla, y aunque con repugnancia se dispuso á cortar la cabeza del príncipe; pero el aicaide se retiró diciendo.
—No quiero presenciar este acto debarbarrie.
, Mas una inesperada gritería se oyó de repente en el castillo.
—¡Clemencia! ¡clemencia? ¡Alá esjuato! ¡ Alá es justo!
Y entraron de tropel muchos musulmanes, que adiándose á los pies de Yu-sef; declararon que ya no habia necesidad de ejecutar el s icrificio.
—	Escucha, príncipe afortunado, esclamò uno de los de la -alborotarla comitiva; tu hermano Mohammed acaba de espirar. En SU3 instantes postreros pedia á gritos
(1) La siguiente carta es copia de ¡a que aparece en la Historia de España y Pomi gal escrita en ingles por el Dr Duchan, y traducida al castellano por D. Antonio Alcalá Galiano.
^=3
tu cabeza, que supimos mandó por ella 4 Ahmed 5U
•ia!; reclamando tu cab zi murió, y nosotros no* °S" precipitado para evitar !a desgrano, y para que recil,a?°í lieito ho I.enuge de los musulmán-s une te U ,n ... .„i tiador rey en Granada.	uc
Dicho esto, todos besaron ia man» á Yu.ss.-f , -su nuevo soberano. Et alcaide creyó morirse da aleirá* si mensagero no cesaba de dar gracias al cie'o v el '' rey apeo;.s podía concebir tan i straordinario cambi, | fortuna.	a”
Subió al trono bajo el nombré de Yussef III, y es,d Príncipe que h.bia pasado trece años en la escuela de 1* id ver-i latí, fué prudente y pSnrna?, yen cuanto pud0 procuró siempre la felicidad de sus vasallos. Murió en U21,y C n él terminó la tranquilidad del reino irran,-Jiuo.	/. A. Bermejo.—(M. de Jas F.)
GACETA DE LA HABANA.
Las eficaces medidas dictadas sucesivamente por une tro dignísimo Gefc superior en bien del pa¡a en general, son la prueba mas terminante del anhelo con que impulsa el engran !ecimiento y prosperidad ríe esta parle preciosa de la Monarquía; y tan noble conducta no puedo ménos de ofrecetno-r va-to campo para qua le tributemos los justos elogios á que le consideramos acreedor; llenando en esta parte la elevada misión del periodismo, que no es otra que prestar su apoyo á los actos con que un Gobierno ilustrado y protector vá allanando todos los obstáculos y Jif¡. cuitados que pueden oponerse á ia pública felicidad.
A estas reflexiones nos conduce naturalnien e el Reglamento para el mtnejo y trato de los colonos asiáticos é ¡odios en esta isla, que por disposición jdel Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general, publicamos hoy.
Contiene este Reglamento 21 artículos y en ellos se echa de ver una marcada y fi antróplca protección hacia una clase atendible, puesto que coadyuva á los trabajos de la agricultura en que cifra parte de su riqueza este privilegiado suc o.
! Es indudable que ia introducción de los colonos asiáticos, constituyendo un elem -nto desconocido en el pais, no ha podido ménos de ofrecer graves dificultades á los hacendados en to jo lo respectivo al trato, pues si por un lado son acnedoresa toda protección, no debe por otro olvidarse la subordinación y disciplina tan íntimamente ligadas al but n órden de sus faenas. Nue tro ilustrad > Gobierno, teniendo á la vista lo dispuesto en ¡a ley 10, título 1(3, libro 2, ° de la Recopilación de Indias, ha dictado la¡ reglas convenientes á fin de conciliar torios los es'.re-mc3, marcando sabiamente los límites entre ja facultad privada y la pública autoridad.
La simple lectora del Reglamento convence la oportunidad y conveniencia de tan acertada medida, y nos escusa de extendernos rn.,s, recomendando los beneficios que reportará al pais. Nosotros cumplimos un deber grato encomiando tan benéfica dijpo-.ic.iou, y dando á nuestro sabio y previsor Gobierno el débil voto de nuestro mas sincero asentimiento.
Las sesiones de er-rtes que abrazan el período 'comprendido entreél 30 de Eneró y e: 17 de Febrero, ofrecen bastante ínteres por la natural za de los a-unt s deque en ellos se ha tratado. Con esie motivo, vimos A hacer un e.-tram á fin de que nuestros lectores s- pongan al corriente de los trabajos del cuerpo legi-dali -/u, v dotas fases mus notables que han presentado las discusiones.
En ia sesión que celebró el senade el 3llde Enero, se leyer -n dos proyectos de ley aproba ios yapor el congreso, relativo el primero á la construí cion de travesías en las carreteras públicas, y el segundo confirmando lis reales decretos de 30 de Ag sio levantando una quinta ríe 25,000 hombres, y llamando al servicio de las atinas oír s 25,000 correspondientes á !a quinta de 1849. Estos dos proyectos pasaron á las sesiones para el nombramiento de las comisiones respectivas.
En el congreso riel mismo mo lo que en el senado el objeto mas interesar,te ríe la discusión tiré el que prim tamo,,.., -.a..tamos, teniendo un resultado igualmente satisfactorio.
En ir» que hace al proyecto de ley que discutía á la sazón el congreso sobre caminos vecinales, el Sr, Vahr-y presentó una enmienda iyue apc yó con elocuencia, pero que fué desechada después de Va » iva Oposición que hizo el Sr B avo Morillo.
La se-ion del dia 1. ° de Febrero presentó poco ínteres. El Sr. Banzo pr-movió una disco--,t¿ Hi¡va— mente á la - enmiendas del código pe ral, en qne |0marnn parte e! señor ministro de Gracia y Justicia y el »«ñor Hernández d ■ la H z.
Cuniinuú Jambíen la cuestión de caminos veeina'.os que dió logar á que el Sr. Castilla pronunciase un elocuente discurco justifican lo plenamente las grandes ventajas de la prestación personal para la construcción de caminos v- cíñales y probó hasta la eviden-ia c m vari >s ejemplos que sin la dirección facultativa es imposible construir buenos caminos.
En la sesión del Congreso del día 2 concluyó al fin la discusión sebre caminos vecinales quedan aprobado el proyecto de ley.
Esta cuestión dió lugar á la presentación de un nuevo proyecto relativo á favor y á la contribución que se ha de imponer á los buques para construirlos y sostenerlos. El Sr. Sánchez Silva impugnó el proyecto con razonas mas ó ménos especiosas que supo contrarastar el Sr. Canoa Arguelles quien se capto las simparías del congreso en favor del proyecto cuya discusión debia con-ri r-uar en la próxima sesión.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO SEGUNDO.
París, Diciembre de 1821.
La sociedad.— Aspecto de París.
En casa de Necker, del conde de Montmorin y de los diferentes ministros, se reunían con Mad. de Stael la duquesa de Aguillon, y las señoras de Beaumont y de Serilly todas las nuevas celebridades de Francia. Reinaba ya !a libertad de las modernas costumbres. El zapatero se arrodillaba para tomar la medida de uria bota vestido con uniforme de oficial de la guardia urbana; el fraile se quitaba pasado el viérnes sus hábitos blancos ó negros para presentarse el domingo con sombrero redondo ytra-ge de paisano, el capuchino se iba á leer periódicos á las hosterías, y en mas de un corro de traviesas muchachas aparecían sentadas las graves religiosas lias ó hermanas suyas echadas de los monasterios. Acudían los curiosos á visitar estos convent -s, abiertos al mundo, con el mismo afan con que se recorren en Granada los solitarios salones de la Alhambra. o con que se contemplan en Tibur las columnas del templo de ia Sibila.
A buntlaban, en fin, los duelos y los amores, amistades cor.traidas en la cárcel y lazos políticos, citas misteriosas al pie de tristes ruinas, bajo un cielo sereno, en medio de ’a paz y de la poesía de la naturaleza; paseos estraviados, silenciosos y solitarios, interpolados con eternos juramentos y arrebatos indefinibles de ternura, al sordo rumor de un mundo que huia, y al lejano estruendo de una sociedad que se derrocaba, v amenazaba con su caida aquellos goces, ocultos á la sombra de los acontecimientos. Si dos personas se perdían de vista por espacio de 24 horas no podían responder de volverse á ver. Unas entraban en las diversas sendas revolucionarias; otras meditaban la guerra civil; otras se embarcaban para cl Ohio, enviando por delante suntuosos planos de castillos que habían de construirse entre los salvajes; otras marchaban á reunirse con los príncipes; los realistas afirmaban que todo aquel barullo concluiría el día menos pensado por un decreto del parlamento; los patriotas, no ménos ligeros en sus esperanzas, aumentaban el reinado de la paz y de la felicidad juntamente con el de la libertad. Cantábase la siguiente copla:
“ La sainte chandelle d’ Arras,
Le flnmbeau de la Provence,
S’ ¡ls ne nous eclairent pas,
Mettent le feu dans la France;
On ne peut pas lesloucher,
Maison espere les moucher.”
“El santo cirio de Arras y la lumbrera de Provenza sirven para prender fuego en Francia; pero no para alumbrar. No es posible el apagarlos, pero en cambio hay esperanzas de poderlos despavilar.”
As se juzgaba á Robespierre y á Mirabeau. “Tan difícil es á todo poder terrenal, dice L’ Etoide impedir «I pueblo francés que hable como enterrar el sol en el mundo, ó guardarle en un agujero.
El palacio de las Tullerías inmensa cárcel llena de reos ya prejuzgados, elevábase en medio de estas fiestas de destrucción.También se divertían ellos en tanto que los llamaban á la carreta, la tortura y la carmsa colorada puesta á secar: por las ventanas del edificio veíanse las luces deslumbradoras que en cada noche de reunión iluminaban los salones de la reina.
Hervía la ciudad en folletos y periódicos; las sátiras, poemas y canciones de las Actas de los Apóstoles respondían al Amigo del pueblo y al Mj-rigerador del club monárquico, redactado por Fon-lannes: Mallet-Dupan combatía en la parte política del Mercurio contra la Harpe, á quien también hacía oposición Chamfort en la parte literaria. Champce-netz, el marques de Bombay, Rivarol, Mirabeau el menor ¡jel Holbein militar que en las orillas del Rhin levantó una legión de Húsares de la Muerte] y Honorio Mirabeau el mayor, se entreteniaa de sobremesa en hacer caricaturas y en escribir el pequeño almanaque de los grandes hombres, después de lo cual marchaba Honorio á proponer la ley marcial ó el embargo de los bienes del clero: bien es verdad que también iba á pasar la noche en casa de Mad. Jav después de declarar que no saldría de la Asamblea nacional sino por la fuerza de las bayonetas. Felipe Igualdad consultaba entre tanto al diablo en las canteras de Montrouge, ó presidía en los jardines de Monceaux las orgías dispuestas por La Clos. El futuro regicida no desmentía su raza: prostituí— do doblemente, la crápula lo entregaba exhausto en brazos de la ambición. Lauzun.ya sin fuerzas, cenaba en su casita de la Barrera del Maine con algunas bailarinas de la ópera, alt°rnat!v:i;nente acariciadas á sn presencia por los señeros de Noaitles, de Diíon, de Cboiseul, de Marbonne, de Taiieyrand y
algunos otros elegantes de que aun nos quedan dos ó tres momias!
La mayor parte de los cortesanos que obtuvieron el renombre de inmorales á fines del reinado de Luis XY y durante el de Luis XVI, se hallaban alistados bajo la bandera tricolor; casi todos habian hecho la guerra en América y embadurnado sus cordones con los colores republicanos. La revolución se valió de ellos hasta que llegó á mediana altura, y algunos fueron altos generales de sus ejércitos. El duque de Lanzun, el novelesco amante de la princesa Czartoriska, el que cazaba mugeres en los caminos reales, el Lovelace queposeía á esta, y que poseía d aquella, y á estotra, según la noble y castísima jerga de la corte, el duque de Lauzun, convertido en duque de Biron y gefe de la Vendée por la Convención; ¡qué lastima! el barón deBezenval, revelador embustero y cínico de las corrupciones de la alta sociedad, espía del carro de puerilidades de la antigua y aspirante monarquía, el rechoncho barón de Bezenval, comprometido en el asunto de la Bastilla y salvado por Necker y »Mirabeau únicamente porque era suizo; ¡qué miseria! ¿Q.ué tenian que Hacer tales hombres con semejantes sucesos? La revolución abandonó desdeñosamente, al desarrollarse, á aquellos frívolos apóstatas del trono, y sintió necesidad de sus cabezas, como la habia sentido de sus vicios, porque no despreciaba sangre alguna, rii aun la de M»td. Dubarry.
París, Diciembre de 1821.
Mis ocupaciones en medio de este tumulto.—Dias de soledad.—Mademoiselle Monet.—Trazó con Mr. de Malesherbes el plan de mi viage á America. — Dos subtenientes desconocidos.—Pomparte y yo. —El Marques de la Rouerie.—Embarcóme en Saint Malo. — Ultimos pensamientos al abandonar la tierra natal.
Durante el año de 1790 se completaron las medidas bosquejadas en el anterior. Se confiscaron los bienes eclesiásticos, puestos al principio á cargo de la nación, se decretó la constitución civil del clero y se abolió la nobleza.
No asistí á la confederación de Julio de 1790 porque me hallaba en cama con una indisposición bastante grave, pero antes me habia divertido mucho con los carretones del Campo de Marte. Mad. de Stael h.» descrito maravillosamente esta escena. Siempre me pesará no haber visto q Mr.de Talley-
rand decir misa ayudándole el abate Louis, y dar audiencia con un sable al cinto al embajador del gran turco.
La popularidad de Mirabeau se disminuyó mucho en 1790; eran ya evidentes sus relaciones con la corte. Mr. Necker dimitió el ministerio y se retiró sin que nadie tratara de disuadirle de ello. Las tias del Rey se marcharon á Roma con pasaporte espedido por la Asamblea nacional, y el duque de Orleans, de vuelta de Inglaterra, se declaró humilde y obediente servidor de! rey. Las sociedades de A-migosde la Constitución, multiplicadas en el territorio, se enlazaban en París con ¡a que hacia cabeza, recibían sus inspiraciones: y ejecutaban sus órdenes.
Eii mi carácter habia una predisposición favorable á la vida pública; todo loque ¡»asaba en comunidad me atraia porque en medio de la muchedumbre érame rnas fácil aislarme y no tenia que luchar con mi timidez. En medio de esto, las reuniones privadas, que participaban también del movimiento universal, que repugnaban ya tanto á mi carácter, é involuntariamente iba contrayendo nuevas amistades.
La marquesa de Villette fué una de las personas que la casualidad colocó en mi camino. Su esposo, cuya reputación mancilló la calumnia, escribía con el hermano segundo del rey en el periódico titulado Diario de Taris. Mad. de Villette que se conservaba lindísima, perdió una hija de 16 años, todavía rúa- hermosa que su m tdre, á quien hizo el caballero deParny estos versos, dignos de la Antología.
“Au ciel elle arendu sa vie, et doucement s’ est endormie sans murmurer contre ses lois.
Ainsi iesurire s’efface,
ainsi meur sane laisser de trace
le chant d’ un oispau dans les bois.”
Devolvió su vida al cielo y sin murmurar contra sus leyes se adormeció dulcemente. Así se borra una sonrisa, y así muere sin dejar rastro el canto de una ave en el bosaue.”
Mi regimiento que estaba de guarnición ert Roan, conservó la disciplina hasta bastante tarde. Sostuvo una lucha con el pueblo cuando se ajustició al cómico Bordier, victima de la última sentencia déla potestad parlamentaria; ahorcáronle entonces, I y le habrían glorificado como un héroe si hubiese 1 vivido veinticuatro horas mas. Pero al fin cundió
i también la insurrección entre los soldados de Navarra. El marqués de Montemart emigró seguido de la mayor parte de los oficiales; yo, que no habiaadop-tado ni desechado las nuevas opiniones; yo, que estaba tan poco predispuesto á atacarlas corno á favorecerlas, no quise emigrar ni continué en la carrera militar; me retiré del servicio.
Libre de todo lazo político, sostenía por una parte disputas bien acaloradas con mi hermano y et presidente de Rosambn, y por la otra discusiones no ¡ménos acerbas con Guinguené, í*a Harpe y Chain* í fort. La imparcialidad de que desde mi juventud quise hacer alarde no agradaba á nadie. Debo añadir ¡que tampoco concedía importancia á las cuestiones, ¡que entonces se debatian si no por las ideas genera-! ¡es de libertad y de dignidad humana que predomi-| naban en ellas; la política personal me causaba has-¡ tío; mi verdadera vida estaba en mas altas regiones, La multitud de gente que dia y noche discurría por las calles de Paria no me permitía entregarme ya á mis solitarios paseos. Para dar con el desierto tenia que refugiarme al teatro, instalábame en un palco, y alli me abandonaba á mis meditaciones sobre los versos de Racine, la música de Pachim y los bailes de la ópera. Era tal mi intrepidez que vt veinte veces seguidas el Barba azul y e Zueco perdido en los italianos, aburilándome á trueque de distraerme, copio un buho en un agujero. Estábase desplomándola monarquía: en tni riucon no oia al ménos el crujir de las añosas bóvedas, m | mahullidos de las canciones del Vaudeville, ni a tronante voz de Mirabeau en la tribuna, ni Ia e Colin, que cantaba á Babet en la escena.
Q.u’ il pleure qu’ il vente ou qu’ ti niege Q.uand la nuit est longue on 1' abregue.
I palco, y yo me sentaoa a ^ ido v satisfecho. No se si
Mr. Monet, director de teatros, iba algunas re
cea con una hija suya á interrumpir mi soledad, on viudo por madama Guinguené: colocábase MJIe. net en la delantera d:
espaldas, entre aburrido y-------
gustaba aquella joven, ni si la amaba; pero f,a , mente, lo temia, cuando se ausentaba comenza ^ echarla de ménos, alegrándome al mismo tiempo no tenerla delante. Algunas veces me reso'v,a’ embargo de esto á ir á bascaría á su casa, c0R.¡3a.
sudores mortales, para acompañarla á paseo, le yo el brazo y aun creo que apretaba de
cuando el suyo.	.	.
Continuara,