Pordiiposieion de la Intendencia de ejército« Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señftladü I barrio de Jesús Moría, de estatura recular, envuelto en co
la junta de almonedas del dia 20 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares
2424 4
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO Di LA HABANA.
Unn casa calle de la Pcota n. 57...................... 3066 54
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,, San Agustín.
('na casa calle de la Habana n. 110....................... 2065 4
LA MERCED.
Kl terreno que nace ángulo á las casitas us. 13, 4 quintos y 131,
que consta de 131 varas de frente y 9 de fondo.......... 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
• Jira calle de la Merced n. 14 dos quintos................. 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos................... 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos........1
Oos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos   ....)
Una casa calle delasDamasn.il)............................ 1603
Otra calle de Pula n. 77)................................. 641
Otra calle de Paula n. 77)................................ 1838
Otra calle de las Damas n. 11)............................ 1831
Otra calle de Cuba n. 89).................................. 1037 ,
Otra calle de las Damas n. 11)............................. 1801
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos................. 1315
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos................... 1129	.
Otra callo de las Damas n. 11 sieteoctavos................... 1935	3
Otia calle de las Damas n. 11 seis séptimos...* ........... 2622 4
Otra calle de las Dama3 n. 40.............................. 2300 2
Dos casitas calle de Cuba n. 89)........................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro. • • 9000 ,,
.	BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 7)
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 1)
Otra calle de	Jesús	María	n.	94.............................. 1492	1
Otra calle de	Jesús	María	n.	95............................. 3074	2)
i'tra calle de	Jesús	María	n.	96............................   2864	7
Otra calle de	Acosta n. 31................................... 2541	2)
Otra calle de Acosla n. 32................................. 3089 5)
Otra calle de Acosta n. 33...............................)	., )
Una accesoria de la casa calle de Acosta n. 33...........)	í
Una casa calle de Compostela n. 128.....................)	,,,, .,
Otra calle de Compostela n. 129.........................)	1	”
Otra calle de Compostela n. 130............................ 5699 4)
..	SANTO DOMtNGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa
litro nr,1). 1  • 11	i ■
Imposiciones.
Proposiciones.
1
6
4
4)
n
*
• —Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ ma;? al contado.
. — Dan las 4 quintas partes de su tasaci jn, 4000$ de contado y el resto dentro de un año.
una casa calle de la Amargura de dicha villa............)
Otra enjla misma villa y calle..........................>	.....
Otra en la plaza del convento...........................)
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
1 «jarJaimanita...........................................   7018	2-,
Usa estancia en el parti lo de San J ...................... 6420	„
••tra dem Ídem............................................. 2400	„
Otra idem en el partido de Santiago......................... 2500	,,
3 S caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
da en 19 estancias arrendadas.......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000,,
Estancia de Marianao 6 el Quemado 3 caballerías.......... 7000 ,, —]
.	BELEN.
»ítio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral	Baracoa.. 4000	,,
•itio Rioa, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000	,,	dito anual de 140 $ ? rs.
Estancia i amarindos, partido del Quemado................... 1800	,,	—Reconoce
f.	SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,
Utra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800 ,
Otra estancia en idem de idem....................................
•—Dan los dos tercios su tasación y 10 $ inas, 2000 de contado y el resto de por mitad entre 10 y 1S meses.
•Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un ré-’ de 140 $ ? rs. 200$ que causan un rédito de 10 $.
Nota. Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se ad mitiran posturas en la graduación del 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos deinmediatas «ntrsgas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas enesto KZB?*!. c»y° rqúit ° »1 5per ciento asciende á 6774 $.
Habana y Enero 18 de 1849.—Ldo. MnrcdinodeAllo.
. _ Por d lapos xión de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda continuaren la junta da altnonfldas del dia20 del corriente el remate del cafetal titu-ii ^urol S^uad° en ®I partido de Pipián compuesto de 7 «aballenas de tierra con sus fábricas, cercas, árboles y utensilios, tasado en 17302 $ 4 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.
R O
. Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante «I Ldo. D Marcelino de Alio, so manda continuar en la junta da almonedas del dia 20 del corriente el remate de una casa situada 6ii la ciudad de Matan as, calle de Santa Teresa esquina a la de Daois, construida en 130 varas planas de terreno, de manipostería y tejas, avaluada en 4489 $ 4 rs. Lo que se a-nuneia al publico para que el que quiera hacer postura ocurra
el día ueaignr.do	•__o
Por auto proveído por e! Escmo. Sr. Conde de Villa-•n«va Intendente de Ejército &c, con consulta del Sr. asesor •’ ^ Por ante Ddo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate de un terreno realengo sitúa lo al Norte de la zanja Real en la manzana 79, compuesto de 923¿ varas planas, linda al IV. eon la orilla del mar, al E. con casa de Da. A -tonia Hernández, al fe. con la calzada do San Lázaro y al O. con pose-aien de D. Hilario Landeta.	R * — O
Por disposi cion de Ja Intendencia de ejército, Superin-tendencia general Delegada de Haciennda, y poi ante el Ldo D, Marcelino de Ailo, está señalada la junta de almonedas del sábado 20para el remate del negro Narciso lucumí, como de Í0 anos, jornalero y tiabajador de campo, tasado en 300 $, el eual tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasa-•íon y 5 $ mas al contado, el que quiera mejorar dicha proposición ocurra el dia designado á instruirse. R *—O Por disposición déla Intendencia de Ejército, Superinten-•jH«ia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la jtiHta do almonedas del sábado 20 del corriente para el remate del suministro de medicinas del hospital militar d6 la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ma^or del ramo á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por rl Escnio. Sr. Gobernador político een la eonsuíta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, consecuente á los autos promovidos por el pardo Joaquín Quintana contra los he-jCr08	-Nicolás de Limas obre pesos, se ha señalado
el dia 32 del corriente para que tenga efecto en las puertas del tribunal y á la hora de costumbre, el cuarto pregón y remate do una casa situada estramuros en el barrio de Jesús María, oalle Reaf, entre las de Apodacay la Gloria, y consta de 114 va»«8 de frente, 31 i varas de fondo y II en el frente del fondo, retasada en 2043 $ 6 rs. Y á fin de que si alguno quiere hacerle postura ocurra al lugar señalado, se manda publicaren tres números consecutivos de la Gaceta.	R 3—I
A consecuencia de la testamentaría de Ana María Soler y Marcelino Casanovas, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cinrto y por ante D. Vicen e Rodríguez Peres, se ha dispuesto el remate de una ca3a situada en el barrio de Chavea calle de Antonmoco al núm. 61, con 2 sola rea con sus fábricas j ustipreciados en 2623 $, cuya diügen-c a tendrá efecto el 25 del actual en las puertas del juzgado de 9 á 11 de su mañana.	R 3—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la eonsuíta del Illmo. Sr. Auditor de gj rra y por ante D. Lorenzo de Larrazabai, en los autos seguidos por la representación del hospital de San Francisco de Paula contra el 8r. Conde de Valle-Llano en cobro de pesos, se ha señalado el dia 22 de este mes y dos mas siguientes, para el remate de una casa de alto y bajo, ubicada en la calle de los Oficios uüra. 66, tasada en 74758 $ 7i rs.	R 2—1
E l decreto proveído á los 10 del que cursi, por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde m t-yer segundo y por ante el tír. D. Felipe Fornari, á conse-«UCTiein de los autos seguidos por Da. Encarnación de las Ca-gigas «or. Da. María do la Luz Marrero en cobro de pesos, se manda anunciar por tres números consecutivos, haberse señalado el 23 del mes presente, de 10 á 12 de su maña ia y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde, para el remate de 6 «aballerías de tierra de las del centro, y son parte de las 17 de que se compone el potrero titulado Baraiso, que quedó por bienes de D. Faustino Gajano, situado en el partido de Melena del Sur, re asadas diihas 6 en 4031 $, y lindan por e! dáeste eon camino Real, haciendo frente al cafetal Meleni-ta de D. Sebastian Bonani y el potrero del Sr. Oidor D. Diego Tanco, por el Sur con el cafetal de D. José María Domínguez, por el Este con tierras de la propia finca y por el Norte «on el eamino Real que del pueblo de Me ena va al cafetal Sta. Ro3a del Sr. Marqués de Almendare?; p ra que el que quiera hacerles postura que ocurra á verificarlo el día designado.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
A eonsecuenoia de ios a nos seguidos contra D. Tomas Sabio por conato de estupro á Da. Clara Rufina Valenzuel.i, ha dispuesto ti Escmo. Sr. Capitán General, con cousu tadel Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante ü. Lorenzo de Lur-raaabal, en decreto de 12 del corriente, míe se cite por este órtlená D. Manuel Frías, D. Juan Manuel Romero, D. Anto-
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
r.io de León, Da. Catalina Valdes, Da. Rosario Valdes, Da Marcelina Nnñez; morenas Juana Chirino y Dolores Facen-da, para qae comparezcan en la escribanía de guerra de esta plaza, para de allí pasaral estudio del indicado Illrno. Sr. Auditor, con objeto de evacuar un acto de justicia.	O—2
En auto proveído á los 12 del que cursa por el Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á conse cuencia de los autos del concurso de 1). Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, está mandado se citen en persona, por boleta y en 3 números de la Gaceta á D. Mateo Mons, Da. Cármen Rodríguez, D. Leonardo Fernandez, D. Francisco.de la Tcjeda, D. Federico Porto, D. Francisco Martínez, D. Juan García, D. Ramón Guinea, D. Celestino Mons, D. Antonio González, D. Bartolomé Batista, D. Francisco Alonzo. D. Bertnrdino Güen, como cesionario de D. Antonio Q .tevedo, Da. Rosalía Rufo, D. José Lujan, D. Juan Antonio Castren y I). N. Tc-jeda de Güines como acreedores en ei citado concurso, comparezcan en el despacho de dicho Sr. Alcalde el 25 del pre-. sente á las ¡i de su mañana con objeto de que tenga efecto la junta señalada para ese dia y en que ha de nombrarse síndico que los represente por la escusa de D. Domingo Mo-rejonque esta »a elegido, apercibidos los que faltaren de es ar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que asistieren, sea cual fnere el número de ellos.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ame el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en los autos del concurso de acreedores de D. Romualdo déla Cuesta, se ha señalado el dia 22 del que cursa á las 10 de su mañana para una junta, con apercibimiento á los qae no asistan de estar á pasar por lo que acuerden la mayor parte de los concurrentes. C—2 Consecuente á la demanda que en esta regencia tiene es tablecida Da AguedaJosefa Sauz contra Da. M. ® Luisa Ro driguez de la Grande sobre el cobro de 300 $ de aiquileres de casa, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente, se haga saber por este me lio que cualquiera persona que tenga comprado un negro á aquella Sra. en pacto de retro, ocurra á la escribanía del juzgado á manifestarlo po; convenir así á la recta administración de jusiic.a. Habana y Enero 15 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
A consecuencia de los autos promovidos por D. Vícente González Nuez y D. Bernardo Sabater, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Sr. Alcikie mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 números consecutivos de la Gaceta se citen á dichos acreedores para que comparezcan en el juzgado á las 11 de la mañana del dia 22 del corriente, á fin de que tenga efecto la junta que está acordada.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana. -Habana y Enero 19 de 1849 -^-Ignorándose el paradero de D. Juan Miguel de Losada, según lo h t manifestado el ministro D. Eulogio Sánchez, he dispuesto se cite por medio de la Gaceta ue Gobierno en tres números consecutivo?, para que se presente á contestarla demanda que le establece D. Carlos García en cobro de 16 $ 4 rs. por principal y costas, apercibido ue que no verificándolo se le condenará al pago de la es-presada cantidad—Villalba.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 17 de 1849.—Hágase saber á 1). Vicente Sutil García por medio de 3 números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, que dentro de 3 dias pague al Dr. D. Juan Bautista Koh y los 82$ 6 rs. que le adeuda de 2 i/.eses de alqui ieres de la casa que ocupa vencidos el dia 17 de Diciembre último, con los demás alquileres que se venzan hasta la entrega de la llave y costas que se originen y en que ha sido condenado por su rebeldía á menos que en la misma dilación se escepcione si tuviere de que hacerlo, debiendo lambien nom-rar perito que en unión del corredor mayor de lonja qu s eli-je el Dr. Kuhly hagan la tasación de los muebles y efectos que le fueron embargados, apercibido si no lo verifica que se procederá á dicha tasación por solo el expresado corredor, precediéndose en seguida á lo demasque corresponda hasta la
f rtín 1 nAll/ilnciAn ít G II o 11) OQlinfA — R AQ6 ti	f! " ^
oes, un poco be'fudo, lampiño, de oficio-zapatero, y se le h visto vestir camisa de género rosado, calzón y chaleco blanc« sombrero idem viejo y rompido y en chancletas, para quede: tro de los nueve dias siguientes al de la publicación se prr sente preso en la R al cárcel á descargarse de la cirpa qt le resulta en la causa crimiml que se le sigue por herida- qiu infirió á la negra M? Jacinta Ayilon; ciertc y seguro de que <-•ohiciere se le oirá y administrará recta é imparcia> justicia,} de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso e las penas de la ley, haciéndosele las notificacionesen los estrados del juzgado, parándole perjuicio.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primer D. Ramón Padilla, y por ame l). Francisco de Castro, á consecuencia de oficio librado por el Sr. Teñí nte Gobernador d> Cárdenas, en la causa segu da en su juzgado contra los negro Ciríaco congo y Gavino mandinga, esclavos de Da. JuanaSis->a de Escobar, por hurto de una yunta de bueyes de D. Andrés de la Vega; está mandado que por tres números con;-< cutivos He la Gaceta ofi *ia! se ciu á la referida Da. Juana Sis-de Escobar para que comparezca en la escribanía el dia s; íuiente al del último anuncio, á ser notificada de ciertas pr< -videncias insertas en dicho oficio	C 3—O
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor segundo, y por ai te D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á las personas qu puedan dar razón d<‘ quien sea u s hombre blanco como de 4b iñosque seencontió ahogado en el muelle do c aballería, ee¡» una cuerda al pescuezo, sobre la mano derecha una ancla y e¡ la izquierda un crucifijo.	C3—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averi guar el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes dei rnoreno libre Domingo Martínez, ha dispuesto el Sr. Te líente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta dt i asesor titular, y por ame D. Julián Sánchez y D. José C Valdes, testigos de asistencia, nombrados por enfermedad de: escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, á fii de que se presenten en dichojuzgado por conducto déla escribanía dentro de nueve dias. C 3—O A consecuencia de ¡as diligencias formadas para av rl-guar quienes fueron dos hombres blancos armados qr.e asaba-ron y rob ron á D. Rafael López en el Arroyo-Lima, llevándole 14 $, h?i dispuesto el Sr Teniente Gobernador del puerio leí Mariel, con ¡a consulta del asesor titular, y por ante D Julián Sánchez y D. José C. Valdes, testigos de asistencia nombrados por enfermedad del escribano, se convoquen 1? s personas que puedan dar razón de quien sean dichos dos indi viduos, á fin de q¿ie dentro de nueve dias después de publi
ahora los principios del nuevo gobierno inspiran la mayo» confianza, fee asegura que Thiers es desfavorable a nuevo régimen.
Ab-del-Kadcr ha representado al presidente para si soltura de la confinación en que esta.
Er» la bolsa el 3 p;*r ciento estaba k 46,6 y el 5 á 76,7.
El Papa permanecía en Gaeía y rehúsa admitirla-proposiciones dei gobierno provisional acerca de su vuel a á Roma, á méqosque las cámaras se disuelvan, la guardia nacional sea licenciada y los diarios suprimidos. E Comisario gen-ral del ejército del Papa, Carnet estab en París,con una misión cerca de los gobiernos franco*-é ingles.
El congreso que debe tratar sobre las diferiencia9 de Italia se reunirá pronto en Bruselas, y aun se refiere que lo será inmedia^mente que el emperador de Rusia esté seguro sobre la disposición de la persona del Pana.
Los delegados austríacos 3e han retirado de Francfort. Creese que las noticias recibidas por Viena de la batalla con los húngaros no merecen fé. Córrese que lo imperiales han tomado á Presburgo, Sy rman y Ochen-iig y que los Myaggars se retiran con lentitud desvastando cuanto encuentran al paso, levantande asi obstáculos á los invasores,
De Gaeta escriben los pormenores de la salida de! Papa de Roma. La fuga se arregló días ántes por los miembros del cuerpo diplomático. Mr. de Harcourt fue ó las 5 de la tarde del 23 al Quirinal y entró á ver al Papa. S. S. se mudó de vestidos y salió por una puerta escusa-da de su gabinete. A poco rato se oyó ruido de fuera y el embajador temió se descubriese ei plan, mas se tran quilizócon la vuelta del Papa á buscar su caja de rapé que sh le había olvidado.
A la9 7 se retiró Mr. de Harcourt diciendo que S. S. hallándose fatigado se había retirado á la cáma. Pió IX entró en el coche y salió de! palacio sin despertai ninguna sospecha.
En 8. Juan de Letran se reunió con el conde de Spaur, ministro bávaro, y a la media horade haberse se-
total conclusión de este asunto.—Boseh.	C
Por disposición del Eícmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujdlo, á consecuencia de los autos egecuiivos que D. Manuel Clemente y compañía sigue contra la sociedad de Aguilera y Recasen sobre pesos, está mandado se cite de remate por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á la citada sociedad de Aguilera y Reca en, para que dentro de 3 dias después del último anuncio opongan las eseepciones lejítimas de que se crean asistidos, apercibidos que de i:o verificarlo se pronunciará el fallo de remate mandándose llevar adelante la ejecución librada.	...	C-* .
El Eícmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde m^yor primero, en auto de este dia, ha declarado intestado el fallecimiento de 1). Felipe Gabriel Grau, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo; que se le9 convoque en tres números de la Gaceta para que dentro de ocho dias ocurran á consecuencia de los aurosdel asuntos que cursan por ante D. Gabriel Ramírez, á deducirlo, y que fecho se dé cuenta con certificación de 1 .s resultas. C '
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se nr ndacirar, llamary emplazar por 2.° edicto al negro libre Martín Herrera, vecino del
Xicut nubes ...quasi naves....ve/ut timbra.
JoE.
La Vallée aux Loupo, 81 de Diciembre de 1811.
Saümiemto dt mis hermanos y hermanas.—Mi venida al mundo.
Mi madre dió á luz en Saint-Malo el primer Lijo, que murió en la cuna, y el cual se llamó Gofre-do, «orno cssi todos los primogénitos de nuestra es-tirp«. A este siguieron otro varón y dos hijas queso-I» vivieron algunos meses.
Estos cuatro hijos murieron de un derrame de vanare en el cerebro. Mi madre echó después al mundo un tercer hijo varón, al que pusieron por nombre Juan Bautista: este fue el que llegó á ser mas tarde yerno de Mr. de Malesherbes. Después de Juan Bautisa nacieron cuatro hijas: Mana Ana, Benigna. Julia v Lucila, todas de una rara belleza, V de las cuales aolo las «loe mayores sobrevivieron á tas borrascas de la revolución. La belleza, grave frivolidad. subsiste cuando todas las demas han Jesa-Y„ hs sido st ultimo de estos diez hijos
Es muy probuble que mis cuatro hermanas debieran su existencia al deseo que tenia mi padre de ver asegurado su nombre con el advenimiento de un segundo varón; yo me resistia á secundar estos deseos; tenia aversión á la vida.
Héaquí mi fé de bautismo:
••Estrado de los registros del estado civil de la jurisdicción de Saint-Malo, para el año de 1768.” ••Francisco Renato de Chateaubriand, hijo de Renato Chateaubriand y de Paulina Juana Susana de Bedée, su esposa, nació el 4 de Setiembre de 1768 y fué bautizado al siguente dia por nos Pedro Enrique Nruait, gran vicario del obispado de Sain-Malo. Fué su padrino Juan Bautista deChateaubriand, su hermano, y su madrina Francisca Gertrudis de Contades, que firman en unión con el padre. Asi consta en el registro:—Contades de Plouer; Juan Bautista de Chateaubriand; Brignon de Chateaubrian, de !Chateaubriand y Nouait. vicario general.”
Por ese documento se vé que he padecido una equivocación al consignar en mis obras que habia nacido el 14 de Octubre en lugar del 4 de Setiembre: mi» nombres son Francisco Renato y no Francisco Augusto. (1)
[1] Veinte dias ántes, el 15 de Agosto de 1768, nacía en otra isla situada al estremo opuesto de la
Francia, el hombre que destruyó la antigua sociedad. -Bonn parte.
cado se presenten en dicha cabecera a ser examinadas según parado del embajador frunces salió de Roma. 3e tenga por conveniente.	C 3—O	~
A consecuencia del incidente á la causa criminal seguida contra D. Quirino Felipe y D. Manuel de la Concepción Pe-raza por asalto y robo á D. Antonio Falgueira y portación di un pañuelo con gamúas, formado para tratar del robo d un reloj de plata hecho a súbdito ingles John Cuthbertbon, vecino del pueblo! de Regia que portaba el segundo, está man dado que por la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos, se convoque a D. N Gutiérrez, del cual dice el espresado Peraza tomó en empeño por un doblon de á 4 $ el citado reloj la noche deV 7 de Mayo del año próximo pasado en la* vemanas del baile del Progreso y acordando su devolución el martes 9 de dicho mes y año por la tarde para !o que debían reunirse en e! café de Marte y Belona, á fin de que compa-rezcinene! juzgído por mi conducto á ministrar su declara cion al tercer’dia después del último anuncio. Habana y Enero 16del849 —Francisco Valerio.	C *—O
A consecuencia de la causa formada para descubrir los tutores del hurto de varias pie as de ropa de la propiedad de Da. Teresa Ramos, ejecutado en la accesoria de la casa que hace esquina á las calles el Aguacate y la Bomba, entre a y 9 de la mañana del día 29 de Diciembre último; ha oispuesu elSr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Antonio Regueyra se convoquen en tres números de este papel las personas que ruedan dar noticiad de este hecho, uara que se presenten en el juzgado de dicho Sr. Alcalde por conducto del actuario, á declarar por los particulares qce se estimen convenientes.
C 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas sobre la muerte natural del moreno Pablo Ramos, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D.
Joaquín Lescano, está ma idado se anuncie a! público haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicha, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban suceder-le, á quienes se convoca para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D.
Ramón Padilla y por an e D. Frailéis o de Castro, en la causa formada sobre averiguar el autor ó autores del asalto y robo le 27 onzas de oro perpetrado en la casa de Da. Nicolasa Román situada estramuros en el barrio de Peñalver, calle de la Leal tal número 149. está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á ¡o las las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores del delito de qu«* e trata, para que comparezcan en el j izgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 2—O
A consecuencia del incidente á los autos seguidos contra D. José García contra D. Juan Almeida por heridas, promovido por D. Martin García para el desembargo del negro Justo, ha dispuesto el Sr. Ten ente Gobernador con consulta del asesor titular, se convoquen á los individuos interesados en una certificación del Sr. anotador de hipotecas de capital á la letra dice así.—Certifico que el negro Justo congo e que se dice es dueño D. Jo.-é G ircía Peretra, consta hallarse hipotecado á favor de D. Martin García Percira por 200 pesos; y no parece qué por el antedicho este en mas gravad •; pero advierto que por decreto del Sr. Alcalde segundo qae lo intimó D. Eugenio Ponton en 21 de Julio ^de 843 se mandó anotar entredicho á los bienes do D. José García hasta la suma de 1000 $ en la causa que se sigue por D. An :s¡asio Valdes de! Pino contra D. Fernando García hijo dei primero Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo intimó D. Eugenio Ponton en Enero 21 do 815 en ios autos seguidos por D. A: astasio Valdes del Pmoconi a D. Fernando Garcíapor njurias, se mandó anotar entredicho á los bienes de García.
Por decreto de! Sr. Alcalde segundo que lo intimó D. Ru-Pacheeo en 18 de Abril de d45 en los autos -seguidos por D. José García contra Da Tomasa Sosa en cobro del premio de una !o:ería, se maridó anotar entredicho a !oj bienes de García. H .b3na y Agosto 23 de 1845 —José Ljureano Guitart. Apercibidos los interesados que de no comparecer dentro de tercero diase procederá á chancelar las enunciadas interdicciones. Y para su publicación 1 bro la presente. Gua-nabacoa y Enero 18 de 1849.—Ld ». Francisco Valdes Mendoza.	C r—O
A consecuencia de despacho del Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, en los autos criminales seguidos contra D. Francisco Vergara por rapto de la joven Da.
Dolores Jústiz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Baienzátegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta á los espresados D. Francisco Vergara y Da Dolores Jústiz, para que dentro de i rcero díase presenten en la escribanía del actuario á instru'rse de h providencia pendiente
C *—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos seguidos por Da. María de los Dolores Quintero ronfra Da. Micaela Trujillo en cobro de-pesos procedan esderéinos, continuados hoy po. D. Basilio Hernández Nuzquez sobre nulidad del remate que se hizo de una casa pertenecióme ásu padre D. Francisco, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque en 3 núm ros consecutivos de la Gaceta D. Silverio lejuimo hermano del citado D. Basilio, para que dentro de 15 dias coma fosdesde el úlsimo anuncio se presente por sí ó por medio de poder bastante á manifestar sise adhiere ¡a demanda de nulid d establecida por este, apercibido d t que no verificándolo así se entenderá el juicio solo con D. Basilio ^arándole todo perjuicio que sea de derecho. G ’—I
En Albano, se reunieron los fugitivos con Mme. de Spaur, el cardenal Antonelii y el Sr. Arnao, primer secretario de la legación española que los esperaban en sillas de posta. Partieron todos, yen la primer parada, se encontraron con un cuerpo de carabineros romanos, cuyo gefe se dirigió al Papa: Señor abate, viaja V. tarde; pero el tiempo está bueno, el camino es seguro, y nada hay que temer hasta Terracina. Al cruzar la frontera en For-di, el Papa fué reconocido por un oficial napolitano.
Luego que se supo la fuga de S. fe. el ministerio des pacho un piquete de tropa en su busca; pero cuando llegaron á Portella, sobre la frontera, esta había sido atravesada por el Papa, y aquel tuvo prohibición de cruzarla por las tropas italianas.
El estracto del discurso que Luis Napoleón, pro nuncio en la Asamblea nacional es el siguiente según lo publica el Georgian de Savanah del 15 d* Enero
“Esposo que trazarla bieveinente los principios y la política bajo los cuales seria conducida su administración y á los que se adhería escrupulosamente corno la obligación de un hombre de honor, que consideraría a todos los que por medios ilegales intentaran subvertir ó trastornar el sistema de gobierno que el pueblo francés habia claramente manifestado ser su elección como enemigos del pais. “Sobre este punto, dije no hay diferencia de opiniones y el deseo de todos, ciudadanos y re presentantes, como el suyo sentar sobre una base segura las instituciones democráticas del pais.” Que su mas ardiente deseo y voluntad era ser el instrument que asegurase \z felicidad y aliviase las miserias del pueblo que le habia dado tan marcada prueba de su confianza; que su grande mayoría ie había penetrado con la mas profunda gratitud, y era satisfactorio, por otro lado, la fuerza que ella daba al nuevo gobierno. Con la continuación, agrega, de la paz y la tranquilidad el pais mejoraría su condición, los eslraviados volverían á su deber, y las pasiones humanas serian dominadas por la indulgencia de un espíritu de olvido y reconc liacion. “Que habia llamado á su rededor hom bres de capacidad y patriotismo, que cualesquiera qu«-hayan sido sus opiniones políticas anteriores se han dedicado al sosten de ia Constitución, la consolidación de las leyes y la gloria de la República. “El gobierno que principia, dice, y el pais reconocen una deuda de gratitud hácia los individuos que le han precedido y han conducido la nave del Estado, y en particular al general Cavaignac, respecto de quien juzga un deber manifestar que su conducta e9 digna de la noMe generosidad de su carácter, y de la afección al pais una de las calidades mis altas del estadista y del patriota. Que sus conciudadanos reconozcan que su. misión es fundar una república y afianzarla y que para ellos hay necesidad de un gobierno firme. E3te es el interes de todos y deben hallarse animados de un deseo por el progreso, pero un progreso sin reacción y sin utopia. Consagrémonos al pais, con el auxilio de Dios, para proporcionar el bien ya que no grandes cosas.
NOTICIAS
'i Un periódico de los lídos-Unidos del 14 del corriente que tenemos á la vista contiene algunas noticias mas por el telégrafo de las tiaidas por el vapor América.
Luis Napoleón después de haber sido proclamado presidente de la República francesa prestó juramento en la tribuna y leyó un discurso, del que damos á continuación un estrado publicado en el periódico del cual traducimos.
Después del discurso se acercó Napoleón al genaral Cavaignac con mucha cordialidad, y se dieron las manos con mucha sarisfaccion de la Asamblea. Odillon Barrot se ha encargado de formar el ministerio. Lo su discurso pronunciado en la cámara dijo que el gobierno no intervendría en los negocios de los países estrangeros. Hasta
La casa que habitaban mis padres en aquella é-poca se halla situada en una angosta y sombría calle de Saint-Malo, llamada calle de los judíos: actualmente es una posada. La habitación en que mi madre me dió á luz, domina una parte desierta de los muros de la ciudad, y desde sus ventanas se percibe hasta perderse de vista el marque se estrella contra los escollos. Como consta en rrr i_fó de bautismo, fué mi padrino mi hermano, y mi madrina la condesa de Plouer, hija del mariscal Contades. Cuando vine al mundo, daba muy pocas esperanzas de vida. El bramido de las olas, encrespadas por una borrasca que anunciaba el equinocio del otoño, impedía oir mis gritos; muchas veces me han referido estos detalles, cuya tristeza no se ha borrado jamas de mi memoria. No se ha pasado un solo dia, en que meditando en lo que he sido, haya dejado de recordar en mi imaginación la roca sob^e la cual nací, la habitación en que me impuso mi madre la pesadumbre de la vida, la tempestad cuyo bramido arrulló mi primer sueno, y el infortunado hermano á quien debo un nombre que he arrastrado casi siempre en la desgracia. No parece sino qué el cielo reunió todas estas diversas circunsttncias, para colocaren mi cuna una imagen de mis destinos.
Vallée-aux-Loups Enere 1812. Pluncoiiet. — Voto. — Combourg.—Plan de mi pa-
.....VARIEDADES.
Jiecuerdu del tiempo de la Grande.—Tomamos lo siguiente de ia cartera de un octogenario que se libertó de los furjres del 93.
En tiempo del terror, cuyo recuerdo parece un sueño, eran encarcelados los mas honrarlos ciudadanos con el nombre de sospechosos. Mr. Ferrers, arrestado de esta manera, fué conducido á la prhion de la ciudad principal de su cantón (Turbes). Llegó por la noche: un carcelero abrió la puerta de un calabozo, le empujó dentro de él, y le encerró inmediatamente.
Hallándose M. Ferrers en una oscuridad profunda, se arrastró lo mejor que pudo hasla un lugar desocupado y se arrojo sobre un rnonton de paja al lado de su compañero de infortunio. En aquella amable mansión habia encerrados como unos quince.
Reinaba el mas profundo silencio y nadie se atrevia á romperle ignorando quien era el recien llegado. Mr. Ferrers por su parte, absorto en sus reflexiones no tenia ningún deseo de hablar. Al cabo de algún tiempo oyó barrante cerca de sí un ruido seco, corno el que produce una caja al cerrarse, y una voz. fuerte con el acento italiano, esclamó:
—Ya cayó nno; ¡á juzgarle, á juzgarle!
Después de un corto silencio, la misma voz preguntó:
—¿Como te llamas?
El mismo adelgazando la voz.
—Me llamo ratón.
La voz gorda.—¿Qué has hecho en pro de la revolución?
La voz pequeña.—He roido las hojas de la Gaceta.
La voz gorda.— Eso se te tendrá en cuenta, se te tendrá en cuenta. ¿Donde te hallabas en el célebre 10 de Agosto?
La voz delgada.— En una Iglesia.
La voz gruesa.—¡Fanático, fanático! ¿Donde estabas en el inmortal 31 de Mayo?
La voz delgada.—En un queso.
La voz gruesa.—¡Logrero y fanático! condenado á muerte y juzgado en seguida.
M. Ferrers oyó un ligero ruido acompañado de un grito agudo, después de lo cual volvió á reinar el mas profundo silencio. En aquella misma noche fue interrumpido dos veces por la misma escena.
Mr. F,rrer3 no se atrevía- á pedir la esplicaci-^: al dia siguiente supo qtie un italiano , ra el autor. El calabozo estaba lleno de ratones; art'iel prisionero lerna una ratonera. Guando caía uno de dichos animales, el italiana antes de matarle, le hacia sufrir un interrogatorio semejante al de los tribunales revolucionarios.
Los pobres de Paris.—No obstante los síntomas favorables que de algún tiempo á esta parte 3e han manifestado, presenta aun espantosas pro. on-iones !a cifra de la población indigente en ei departamento del Sena; en Paris solamente se eleva el número de indigentes que es preciso socorrer á mas de 220.000; sumando los de las subpn lecturas de Sceanx y de San Dionisio, se cuentan cerca de 263 000, haciendo temer que los rigores de la estación y la intemperie forzosa de los trabajos que es •'i consecuencia, bagan elevar el número durante el invierno á mas de 300,000. Los módicos socoros que hay que repartir diariamente entre tantos desgraciados á razón le 15 cé rtimos por cabeza, exigen un sacrifìcio de nueve millones. Era imposible hacer ménes, y lo ea inas aun eludir el cumplimiento de semejante deuda de pú— b'ica caridad. La Junta municipal de París se ha ocupado de era cuestión con loda la solicitud que merece; y bien que el presupuesto de la ciudad presente un déficit de 26 millones en los dos años de 1848 y 1349, ha solicitado la autorización necesaria para cor,traer un nuevo empréstito de 6 millones én cuyo reembolso empleará el producto de 5 céntimos extraordinarios sobre las eua-ro contribuciones directas. El Estado ha comprendido también que era deber suyo auxiliar á la ciudad, por m> lio de una subvención de tres millones que completar i la suma reputada indispensable, á fin de hacer frente i tantas y tan imperiosas necesidades. Tal es el doble ob jeto de una ley que ha sido adoptada el 9 de Noviembre por la Asamblea nacional.
Un pastel como hay pocos—Los habitantes de Siracusa organizaron para la Noche buena una lotería de Beneficencia concebida bajo un n revo plan. Los billetes eraiH«-en número de 400, y daban sencilámente derecho á un pedazo de pastel, pero cada suscritor contaba probabilidades de encontrar bajo sus dientes una sortija, un lapicero de oro, una cucharilla de plata dorada, ú otra joya semejante. El trozo de pastel que ene-rraba estas ocultas riquezas, tenia dice un periódico, once pies de alto, y se mandó construir un ancho cuchillo de piata esprrsámente para aquella ocasión. Los bocados mas duros no habrán sido los mas desagradables.
Un pensamiento oportuno.—La comedia ya no existe, riccia un joven partidario de ia escuela del buen sentirlo. Perdone V...... contestó P... .existe aun, pero
•■on la diferencia de que en vez de ser como en tiempo de Violiere un hermoso retrato de cuerpo entero, no es ya mas que un medallón rodeado de perlas falsas. (TVaá.)
OIENüIAS LITE HAT IfR 4 Y ANISNiDADfiS
Sr. Editor de la Gaceta:
Renato á Vds. los s.g’uienies apuntes para la historia de la Isla de C iba correspondiente á la ciudad de Puerto-Piineipe, pues considero de suma utilidad su lectura como podran Vds, convencerse con solo echar sobre ellos una lijera ojeada.
Soy de Vds. atento S. S. Q S. M. B.__. )/. T. P.
Apuntes para la Historia de la Isla de Cuba correspondientes ála Siempre Fiú, muy noble y muy Leal ciudad de Santa María de Puerto Príncipe, cabeza de partido en el Departamento central, sacados por la comisión n »mhrada por el Sr. Teniente de Gobernador, Brigadier D. Juan Rodriguez de la Torre, para la formación del Diccionari i hLlórico geográfico de la Isla, compuesta de los caballeros Regi lores Dr. D. José de la Cruz V Ldo. D. Manuel Castellanos, y Ldo. D. Manuel de Jesús Arangol8¡4.
Situación.—Enel D ‘partimento central, tierra adentro en latitud N. 21. ° 20’ 35.” y longitud occidental del meridiano de Cádiz 71. 3 40.’ 15” y 5 ° 35.’ 41” al E. del meridiano del Morro de ia Habana, limitada al E. fiasia el S. por el rio Haiibónico, al O. hasta el S. por el de Tiniina, y al N. por los partidos números 3 y 4 de Hato-arriba.
Confines.— Desde el camino reai que guia á Cuba con rumons E. basta el N. con el partido número 3, desde este partido r.l O. camino real de la Habana con el del número 4, y desde este punto hasta el espresado de Cuba con rumbos S. O. E., S. y S. E. con los de los números primero y segundo de Sabana-grande.
Estension.—En todos sus barrios fabricados es de 26 cuatro sestos de caballería ó 16,600 varas cas lellanaede periferia; y escluyendo el barrio déla Caridad situado al S. E. pasado el puente de este nombre, queda reducido á 22i caballerías ú 11,600 varas castellanas de periferia.
Aspecto del territorio.—El que ocupa la ciudad es á-rido, silíceo y arcilloso por distintas partes sin proporción ni uniformidad , circnnJado por ios rios Tínima y Halibonico, cuyas márgenes están descombradas y limpias, y sus aguas sirven en todos tiempos para los U9cs y abasto da los vecinos.
Caminos.—De los reale3, transversales y serventías se da razonen las relaciones de los respectivos partidos que comprende la jurisdicción civil; y bastará decir que generalmente son pantanosos, haciéndose algunos intransitables para ruedas en tiempos de lluvias, aunque por los trillos ó veredas lo son para cabalgaduras: merece notarse el camino real para M.igarabomba hasla locar los linderos de este partido con el de Caunáo, por present r la misma firmeza y llanura de la mejorcalzada, y así es que aun en la estación de mayores lluvias se conserva perfectamente bueno. Por lo común todos los que se hallan al N. de la ciudad sonde la propia naturaleza, arinque por sola la estension decinco a siete leguas en que terminan las sabánas Los del O. son pésimos desde que se pasa e! Tínima. Cuenta siete puentes en las inmediaciones, dos de ellos de sólida, elegante y cómoda consrruccion en Tinirna y Hatibónico; fueron construidos á mediados del siglo pasado, el último separa á la ciudad del barrio de la Caridad. Los otros están, uno en el importante paso de la Fundición á una legua de la ciudad en el camino para la Habana por Magarabomba; otro en el arroyo de Carrasco á media legua al S. Q., otro en el de la Jata, al fondo del hospital de S. Lázaro; otro en el de Juan de Toro al S. E., y el último en el de Santa Cruz al S.
Montañas.—Las principales deque se hace referencia en las relaciones de los partirlos son, las sierras rje Cubita entre los rios Jagüey y Máximo á 7 leguas de la ciudad y a igual distancia de la ensenada de la Guanaja y á 8i de la pequeña bahía de Jagüey. Los puntos mas elevados son los cerros de Limones y Tuabaquey, por medio de los cuales cortados perpendicularmente pasa prodigiosamente el camino real para Guanaja. Las lomas de Camajana! E. del rio Máximo son bastante elevadas. Las sierras de .1 uuas ó de la Cunagua situadas al S déla Cañada de la Yana.—Las sierras de Najasa, el Chorrillo, Guaicanámar y Vialla son los mas considerables al S. la última abunda en minerales y de las antiguas oatas ó p zos que se encuentran, se sabe por tradición muy reciente, que se ha estraido oro. del que algunos ancianos conservan hevillas de zapatos y guarniciones de espadas: actualmente una sociedad anónima intenta «apiolar esas minas.
Cavernas.—Las que se encuentran en las sierras de Cubita son sorprendentes por su estension aun no conocida, y por las preciosidades que contienen, entre otros muchos, geroglificos de ios indígenas, y los nombres de
dreparami educación.—La Vil/eneuve.—Lucila.—Las señoritas Couppart—Principios de mal estudiante.
Apenas habia salido del seno de mi madre, cuando ya sufrí mi primer destierro; enviáronme á Plancouet, bonita aldea que so halla situadada entre Dinau, Saint-Malo y Larnballe. El conde de Badée, hermano único de mi madre, había construido junto á esta aldea ei castillo de Mom hoix. Las tiertas de mi abuela materna se estendian hasta el lugar de Corseul, que eran los Curiosolitos de los Comentarios de César. Mi abuela, viuda hacia mucho tiempo vivia con su hermana la señorita de Boisteilleul en una granja separada de Plancouet por un puente, y que habia tomado el nombre de un La Madia de un convento de benedictinos consagrado á Nuestra señora de Nazareth.
El pecho de mi nodriza se agotó al poco tiempo, y me confiaron al cuidado de otra pobre cristiana, la cual me ofreció á la patrona de la granja, nuestra señora de Nazareth, haciendo voto de ponerme hasta la edad de siete años el hábito benedictimo. Todavía no contaba mas que algunas horas de vid-i, y ya se veta impresa en mi frente la pesadumbre del tiempo. ¿Porqué no me dejaron morir? ¿Entraba acaso en las miras de Dios el conceder al voto de la oscuridad y de la inocencia la conservación de los dias que amenazaba estinguir una vana reputación?
El voto de la aldeana bretona no ee practica
ya en este siglo; y sin embargo habia un no sé qué de tierno y de sublime en la intervención de tina madre divina, que hacia de medianera entre el niño y el cielo, y que repartía con la inadre terrenal los cuidados prodigados ála criatura.
A los tres años me llevaron á Saint-Malo, y ya hacia siete que habia recobrado mi padre las posesiones de Combourg. Sus mas ardientes deseos consistían en volver á poseerlos bienes que pertenecían á sus antepasados; pero no pudiendo entrar en trato sobre el señorito de Beaufort, que habia refluido en la misma familia de Goyon, ni sobre la baronía de Chateaubriand, refundida en laeasa de Condé, dirigió sus miras sobre Combourg, que Froissar escribió Combourg, y que habia poseído ya varios descendientes del tronco de mi familia en virtud de enlaces contraídos con los Coetquene. Combourg defendía á la Bretaña contra las invasiones de Nor-rnandia é Inglaterra. Junked, obispo de Dol, lo mandó construir en 1016: la torre grande data desde 11 00. El mariscal de Duras queposeia á Combourg, porque se lo habia traído en dotesu mugerMaclovia deCoetquen, oriunda de una Chateaubriand, se arregló con mi padre. El marques du Hallay, oficial da granaderos á caballo de la guardia real, demasiado conocido quizás porsu bravura, es el ultimo vastago de iosCoetquen-Chateaubriand: Mr. de Hallay tiene un hermano. El mismo mariscal de Duras, pariente nuestro, fué el que nos presentó después á mi hermano y h mi á Luis XVI.