(¡MITA
LL-1»«
»1#®!«# Otiti Al
N. 78
m su , a
Jsif'ù. iJ§.
Il*®»®
<*>
Màrtes 3 de Abril de 1849. (santo) Santos Benito de Palermo, confesor bipiano, mártir. —Cesó el Circular desde ayer hasta el 8.
P 1
JL
ÜOBIERNO y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA de cuba.—Secretaría Política.____
Aproximándose los diasen que la iglesia católica dedica sus oraciones en conmemoración del augusto misterio de laRedencion del género humano; y siendo un deber del gobierno recordará los habitantes de esta culta capital la obligación en queá están de corresponder con su comportamiento á los principios religiosos que recibieron de sus mayores,cree demás el Escmo. Sr. (iobe mador y Capitán genera! repetirles las disposiciones prescritas en ef art. 7. o del Bando de Gobernación y policía, que previenen las medidas de órden que han de guardarse en los días Jueves, Viernes y Sábado de Ta Semana mayor, cuyo cumplimiento esta’ cometido directa, mente y bajo su responsabilidad á los empleados de policía; y á fin d ; que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia, ha dispuesto S. E. se inserte este aviso anticipadamente en tres nume-rorconsecutivos de la Gaceta Oficial. Habana 31 de Marzo de 1849Crispía Ximenez [ilc Sando-vfd.
PRE FIEL ISLA DE cuba—Secretarla política.— A consecuencia del espediente formado para tratar de las reclamaciones que han dirijido al Gobierno diversas personas agraciadas en distintas épocas con dotes de la obra-pía fundada por D. Martin Calvo de Arrieta, de que es patrono en la actualidad el señor muques Cárdenas de Monte-hermoso, ha dispuesto el Esemo. señor Gobernador y Capitán general en decreto asesorado de esta fecha lo siguiente:
1.	° Que en lo sucesivo serán nulos todos cuantos cobros y pagos se hagan sin conocimiento, intervención y firma del señor Intendente honorario, contador cesante de ejército D. Mariano Lassaletta, nombrado por S. E. para glosar las cuentas de dicha fundación.
2.	° Que se convoque por el término de quince dias contados desde el primer anuncia á todas las personas que en años anteriores han sido agraciadas con dotes que no han percibido ni se Ies ha asegura-do, y que las reclamaciones que hagan se agreguen al espediente del asunto.
A 3. ° Que se llame á todos los censuatarios para que presenten dentro de los mismos quince dias el ultimo recibo de los reditos que han pagado, advertidos de que no serán admisibles ó de abono los pagos que hubieren hecho ó hagan con anticipación.
Y de órden de S. E. se inseita en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para inteligencia de los interesados, Hibuia 29 de Marzo del849. —Crispin Ximenez de Sandnvrd.	- ......
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría Militar.
De órden del Esemo. Sr. Gobernador Capitán Genera! se previene al Subteniente graduado del Regimiento de Milicias de Caballería Dragones de Matanzas D. José Wadin de Cárdenas, se presente á S. E. en hora hábil el primer dia de Audiencia después de las próximas vacaciones, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo ejecutase. Habana 31 de Marzo de 1849.—Pedro Esteban.__________________
'La Junta Superior directiva de Real Hacienda en la celebrada el 21 del actual, por consecuencia de una comunicación dirigida en 17 al Esemo. Sr. Superintendente general delegado por el Esemo. Sr.
a .mpos'e’on que tamban sufre la finca á favor del hospital f®f*íld*d de l» villa de Guanabacoa, y el resto deducidas S„3 dos cantidades, se imputará á llenar sus reapons bilida-.nS^a'e"d,<,° °( privilejiodo de sus créditos, constituyéndose en caso que resulte residuo, cubiertas las partidas que van es-upuiaoas, el abonarlas en clac:., de que sellaba el dividendo para que se inviertan co i arreglo á lo que s¿ determine e la semencia de graduación: que la rema ya vencida de la fin
CS fifi fttlO 1*0 CO rio lian!% -v	n 	I	n
■cir
ca oe que ya se ha hecho mención, se deposite en Arcas Reo-les; que por lo que pueda importar al puntual cumplimiento de cuanto va clausulado, la proposición que deja he, ha el L lo.
G ¡bernador superior civil, presidente de la Junta de Fomento, acordó entre otras cosas, haber terminado en 12 del mismo, el privilegio que por diez años se concedió á D. Antonio Moreno por invención de una silla de montar.
Y por disposición del mencionado Esemo. Sr. Superintendente general se publica dicha cesación pura general inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido en la Reaí cédula del asunto de 30 de Julio de 1823.
H.iban? J1 de Marzo de 1849.—Joaquín Cam-
puzano.
monte de Piedad.—Habiéndose solicitado el re-cate de las alhajas contenidas en el empeño núm ¿■512 cuya papeleta se duplicó por haberse manifestado su estravío cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta superior directiva, del 13 de Marzo de 1846, se pone en conocimiento del público, para que si existe la principal en poder de alguna persona, se presente con ella, á reclamar los derechos que le asistan, en el perentorio término de quince días, contados desde esta fecha en el concepto de que pasado sin que se verifique, se procederá á lo que corresponda. Habana 31 de Marzo de 1849 —.diva.
Administración general de. rentas reales marítimas.—Desde e! próximo juéves Santo hasta el lunes de Pascua de Resurecion, áinbos inclusives; estará cerrado el despacho de esta oficina.
Y lo aviso al comercio con el fin de que pueda anticipar sus operaciones.—Habana 2 de Abril de 1819.—Yurre.
La revista de comisario de los retirados á inválidos y ^sp-rsos, ha sido demorada á causa de las festividades con Que dá principio el presente mes, pero tendrá lugar el once áel mismo á las doce liora3 de la mañana; lo que se avisa P rt común inteliger«cia. Habana 1° de Abril de 1849.—Ven-tades. __	2
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 4 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 150 cajas de arenques. Habana y Abril 2 de 1849.—Cluirac. , Para el 3 del entrante se han de rematar en el almacén averías 102 cueros de res al pelo y 40 cuñetes de clavos de hjerro^Iiabana y Marzo 31 Je 1849.—Glairac.
Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor segundo en *T0S autos de cesión de bienes hecha á sus acreedores por D. L'só de Acosta y Cartaya, ha dispuesto S. Sría. se instruya P°r medio de la Gaceta oficial á los que no asistieron al a-cuerdo tenido, á fin de que en el termino de 5 dias después del ultimo----- ......---------J--------'•----- -—
p ,	--------	yiwpuuiulUIl LJUC (J
Uarcia en representación de sus comiteuies, se ratifique por estos formalmente librándose al efecto con inserción desiste acuerdo, orden a, pedáneo de su domicilio; y ñor último que de este acuerdo se instruya á loe acreedores no presenté en este acto, para que por respuesta hrm d i digan si se con-forman o no con lo que en él se recomienda: que pata cumplimentar lo arriba acordado en cuanto á la tasaman del fundo, se libre orden en favor de los peritos nombrados para que a .a mayor brevedad practiquen el esaresado avalúo: con lo que se concluyo el acto que firmaron con S. Sría. por ante mi para constancia y puntualidad de cuanto va acordad,— Balenzategui.—Ldo. Juan Francisco García —Bonifacio Va-lerio. Juan V . Castillo.—Ldo. Andrés María Jlevreles — Ldo. Jóse Francisco Ramee.—Miguel Taridie.—Auto mí: redro Vidal Rodríguez.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 31 do Marzo de 1849.—Rodríguez. ‘—I
A consecuencia de los autos formados en el juzgado de la tenencia de Gobierno de esta villa, por haberse sorprendido “ rjulfr de mome en el pueblo de Guara y casa de D. Basilio Alforzo, en providencia de este dia, se ha mandado pu-b.icar en 3 números consecutivos de ia Gaceta el dirtámen del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y decreto de conformidad que le recayó que á la letra dicen asi.—Sr. Teme me Gobernador.—De lo actuado aparece que el Teniente de com sar.o de la barriada del Norte de esta vi! 'a D. Narciso Ciausells comisionado por el Sr. anteses: r de V. para que pisase al pueblo de Guara y sorprendiera cualquiera clase de juegos prohibidos, se presentó allí el d,a 19 de Febrero úl-a,lxl|iailo de los vecinos de esta viila D. Ricardo Nuñtz U. Manuel Hernández, u. Antonio Gam .s, D. Pedro Toiedo, u. Miguel iíaez, D. Juan Ríos, y D. Antonio Gómez, y sorprendió como á las 11 déla noche en la casado D. Basilio A lienzo, á varios hombros que estaban jugando al prohibido del monta en la sala de ella, ien¡eudo la puerta de la calle cerrada, y la Id fondo abierta por donde entró el teniente decomisarlo con alguno-, de los que le acompañaban, quedando otros o ¡a parte de afuera, no siendo esta precaución bastante para impedir la faga de algunos, cuyos nombres se ignoran; pero quedaron en la casa y en la misma pieza donde se halló una mesa de cedro cubierta con una frazada de algodón y una sábana doblada en forma de carpeta sobre la cual estaban b s naipes con que jugaban, y algunas monedas de plata, [). Francisco González, D. Santiago Pérez, D. José Alverdo D. Domingo Romero, D. Eusebio Basaüo, D. Antonio José iaz, O Juan Gsiómmo Pérez, D. José Genaro Silva, D. ,jna~ 0 ^ ^-ai5ano Saldina, sin encontrarse en la casa al dueño de ella, D. Basilio Aifonzo que se hallaba en la de billar, no constando en todas las diligencias que estuviese en aquella a ninguna hora de la noche, hasta que se presentó cuando tuvo noticias de que allí habia legado el referido teniente de comisario, no existiendo por consiguiente las pruebas suficientes de su consi ntimicnto. Es de tenerse presante que L). Francisco González uno de los sorprendidos ju. gando al monte ha manifestado de acuerdo con lo que informo el capitán de Guara que este le habia encargado que vigilase el orden debido en las fiestas que se celebraban en el pueblo la citada noche, y así soy de parecer que se imponga a este por haber abusado de la confianza que en é! se depositó la pena de cien ducados de multa ó en su defecto veinte dias de prisión, y á los demás individuos mencionados, con eselu s^onde D. ^Basilio A fonzo por ‘a razón esplicada,r(un^p^\a
bres en e! libro de jugadores: y debiendo ser exhoderado de su destino el capitanjuez pedáneo de Guara D. Juan Pad n enn arreglo al artícu'o 45 del Bando de Gobernación y Policía, que se oficie al Esemo. Sr. Gobernador Superior Civil, con testimonio de este dictamen y decreto que le recayere si íue-re de ia aprobación de V. para que se sirva S. E.resolver sobre este particular lo que estime por conveniente, y mandar se haga por el escribano de gobierno el debido asiento de ios nombres de los penados: que se iibren las órdenes y oficios necesarios para el requerimiento á esto3 o su remisión á 1 cárcel ilee3ta villa en el caso de no satisfacer los multas en el acto: que se hagan las publicaciones dispuestas en el citado artículo por la Gaceta oficial de la Habana, y que evacuado lodo se tasen Ia3 cosías archivándose el espediente luego que sean satisfechas. Esta es mi opinión salvando siempre la mas acertada cfa V.—Güines y Marzo 24 de 1849. — Ldo. José Mí Casal—Güines y Marzo 26 de 1849.—Me conformo con el anterior dictamen y cúmplase en todas sus partes.—Fernandez de L iva.— Pedro Plutarco Renté. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la prfsente.—Güines y Marzo 26 de de 1849 —Pedro Plutarco Rpnré.	3 — 0
Por üispusiciou Uel £>r. l ómeme ue Gubernauor ue esia villa, con la consulta del asesor titular y por ante mí, en las diligencias que D. Juan de Orla ha promovido solí- itand< esperas de su^ acreudores, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se instruya á D. Fernando Tadeo González ó su lejítima representación, D. Francisco Gornez y D. Domingo Chinique, del acuerdo coiebrauo por los acreedores que concurrieron á la junta celebrad * , para qu« en el término de lercero dia manifiesten si están ó no conformes, cuyo acuerdo es el siguiente.— En la villa de Guanabacoa en 29 de Marzo de 1819 am-s, á los efectos dispuestos comparecieron en el tribunal el Ldo. D. Cayetano Nuñez de Villuvi-ceíicio en representación de! deudor común con su procurador D. Francisco Funes, el Ldo. D. Tornas Mari» Fer er por D. Juan Fernandez de Castro, D. Ramón le Oria y D. Francisco J. Muros, cuyas cartas de personería exhibió, v como director de D. Pearo Llerena que también comparec ó, D. Antonio Arana por sí y en representación de l). Pedro Buentiempo, D. Francisco Hernández, D. José Gr gorio Quintana y D. José María Díaz co i carta de personería que tiene exhibida de D. José Toledo; y dada lectura al escrito de fojas 5 y estados de la 3 y 4, manifestaron los acreedores que estaban dispuestos á otorgar ¡a espera pretendida por el deudor común, con tal de que iospiazes anuales sean^de 1000 pesos en lugar de los 500 ofrecidos, á lo cual se presto anuente el apoderado deí referido deudor. Seguidamente se procedió á la elección de síndico recaudador, y resulto electo por unanimidad de votos D. Antonio Arana, con lo que termino el acto que firmó su merced con las partes concurrentes y el asesor de que doy fe.—Chaperon.—Pagés.—Antonio Arana. —Ldo. Tomas María Ferrer.—José Gregorio Quintana.— Ldo. Cayetano Nuñez*—José María Diaz.—Francisco Funes. —Pedro Llerena.—Ante mí: Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Marzo 30 de 1849 —Ldo. Joaquín Lescano.^ 1*3 En el cabildo ordinario que el Esemo. Ayuntamiento co lebró el dia S del corriente, se acordó nombrar maestro mayor tasador público de tabaquería á D. José Alejandro Pa-dura; y habiéndosele despachado por los Sres. Regidores-Comisarios el correspondiente título, so anuncia ai público para general inteligencia. Habana y Marzo 31 de 1849. Francisco de Castro.	2 O
Por auto de 26 del corriente ha düjlistó el Sr. Alcahh mayor tercero D. Alberto B- sch. y pe .W el Br. D. G «s-p r Villate, se publique en ires iiúmer^iionsecutivos de la Gaceta oficial, haberse aprobado cuant a lugar en derecha la información de insolvencia dei merfaj D. Fél x Jacobe Borgés, dispen andoseie de las eregack s ord'narias en esta causa con ladf'bida reserva, a ccnseei icia d.i loseutnsin testado* do Da. M «rn do fa -'n ‘«r c ./Gonzaloz. 3—I
i or disposición dei ttr. Alcalde ‘ny01' segundo y p >i ante D. Pe ro Vidal Rodríguez, se ha < tarado insolvente á Da. Josefa Gabriela González, á quie, jor ahora y con las reservas legales se asistirá como á tal.^ispensándosele las erogaciones	2—I
_ Ar‘óo¡isecneiicia de . - ; v	~' '■* Lomuvidas por Da
María Coleta Zepe ia por medio de su -¿rado^D. José Benito Diaz para acreditar su insolvencifpor te’ner acciones que deducir contra D. José León Chavz. se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciud^L^e -Santiago, con ia consu’ía del asesor ti'ular Dr. D. Manu/lc Soto, y por ante e! Br. D. Ramón de Ortega, se publiq® por este órden estarle aprobada á la citada Zepeda por ja superioridad su insolvencia, asistiéndosele como tal.	2—I
euhüüsT i
B. Manuel Roig, Capitán de infanteriti Fiscal de la Comisión militar ejecutiva y permanene de esta Isla o or S. M. cYe.
Ignorándose el paradero dei negro francisco Ré tor á quien sigo causa por varios crímenes coietidos en ia jurisdicción del Bayamo; usando délas facujttdes que para estos casos me conceden las Reales ordenanza^, por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo al refíido Francisco Rée tor, para que en el término de tres dias'eontados desde es a fecha, se presente en la cárcel pública ye esta capital á descargarse de la culpa que le resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguíala causa y sen'enciará en rebeldía por el consejo de guerráde este-tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por ser ésta a voluntad de S, M.
— Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y saqúese una copia del mismo para que publicándose el
?	*	’	.........il(
la Gaceta llegúe q de 1849.—Manuel E—•
noticia de todos.—Habana 2 de Abri Roig.—Manuel Tartiián, secretario.
D Francisco de Paula de Michelena y Serano del Castillo caballero de la Real y militar órden œ San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo, y de !y Real órden americana de Isabel la Ca:ólica, condecorado
con la medalla de honor por la toma de [run, y otras cruces de distinción par acciones de guerra, Táñente Coronel f.rr.. duado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de esta jurisdicción por S. M. &c.
P- r osla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintana, á fin de que en el término de nueva dias después del último anuncios ; presenten ¡acaree! publica de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resnlt-« en la cansa criminal que cursa en este juzgado en averiguación del autor ó aurores del hurto de un caballo de D. Olegario Gil, que parei-ió en G poder ael pardo C< ferino esclavo de Da. Mica la Angueira. por trato que celebró con el es-puesto Quintana por otro de la propiedad de aquel; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p' -nas de la ley: que a3Í le tengo dispuesto con la consulta del asesor tun ar ¿n auto de este dia. San Cristóbal, Marzo »1 de 1949 —Francisco de P. de Michelena.—Por mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Pedro Gnyarrc!.
E—3
D. ?*íanue! García, cahallero de la Real y milttar ó den de San Hermenegildo. Teniente Coronel graduado de infantería. Teniente de Gobernador político y militar deestaciu-JnrióJir?9nyrpo?«	, -
contados desde el último anynoio, se	llamo y empla-
blica de esta cabecera á descargarse de
silba en la causa criminal formada por hurto do un caballo ne D. Pedro Rey> s: en concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de ?o contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que asilo tongo mandado en >a nf’rida causa. Joruco, Marzo 29 de 1849.—Y par<» su inserción en tres núm tos do la Gaceta ofieiil de. la Habana, en eumolimientode o tu nd ido, libro la presente. J uuno, Marzo 30 de 1849.—José de la Cruz y Velaseo. E +—O
de Diciembre de 1838 fojas 65 vuelta del^cuadt "'o formado para la venta dei ingenio Jesús María, y de' 18 de Nouiembre de 1841 fojas 788 de los autos principales, las enagenacio-:es del t fertdo ingenio Jesús María y el titulado la Asunción en favor de D. Cándido Rubio y de í). Jayme Fono, coa «as contentas que se lucieron especificadamenie, .cuyas providencias existen ejecu’.oriadas>, no estima justo el tribunal decretar cosa alguna qui tienda a desvirtuar ahora esa3 mismas determinaciones, ni á compeler á la devolución de lo percibido por ios acreedores que fueron contentados, devolución que á parle de lo difícil que sería en el dia, ocasionaría cosías y daños crecidos y prolongaría por muchos años el término de este juicio, sin que por esta sentenciase emienda prejuzgada en cosa alguna la cuestión pendiente en otro proceso sobre nulidad del remate de! predicho ingenio Jesús María. Que por esta sentencia que á. E. pronunció, asilo mandó y firmó con la consulta del Sr. D. Jo é Francisco Díaz, Gentil-hombre de cámara dé S. M. con ejercicio. Asesor general de la intendencia. por ante mí de que doy fé.—El Conde de Viilanu va. —J. Francisco D¡ar,:—Ante mí: Ldo. >1arcelino de Alio. Habana y Marzo 31 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
A * —O
A consecuencia do los ñutos del intestado de Da. Joseta Martínez del Rio, está mandado se haga por este órden el a nuncio del auto que conio.—Habana y Marzo 27 de 1849.— Cítese por la Gaceta oficia» en tres números consecutivos á Da. Rufina Bravo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de. 3 días desques del último anuncio, se presente á nombrar curador que gestione por ella en estos autos, con apercibimiento de nombrársele de oficio.—Aicoy.—Boscli.—Br. Gaspar Vitlatc. Habana 28 de Marzo de 1S-49.—Br. Gaspar Vi-Unta.	a 3-0
INSOLVENTF.S-
Ilml Tribunal de Comercio —A consecuencia del inci-dente á la quiebra de D. Redro Blanco y compañía, formado r.ara tratar de ia insolvencia de D. Dionisio Suarez, ee ha decretado lo siguiente.—Habana y Marzo 29 de 1849—Vistos: i • ucuv rdo con lo opinado por eiSr. Oidor consultor, se aprueba c» ,*.nto iVt iugar en derecho ia información do insolvencia promovida pbr D. Dionisio Suarez: en su consecuencia asístasele cerro á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones judiciales con la debida reserva hasta que mejere de fortuna ó se descubran bienes. Publíquese este auto en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y puesta certificación por el actuario de haberse cumplido, agregúese este incidente aí espediente principal de la calificación del crédito de Suarez á los efectos correspondientes. Así lo mandó y firmó el Rea! Tribunal de Comercio: ¡doy fé.—Adaro.—Ramirez-—-San Pelayo.—Ante mí: Fernán-
CONVOCATORIAS.
Por autt< provt-iúo pur el Sr. Tsniems Gobernador de í* jurisui-o1 ■ de Cárdenas, con consulta del aaesor mular y por ante D. OSrioa Aeneta v Espou. en lis diligencias del asunto, «e ha declarado intestado el fallecimiento de D José Dial L'erena, que fué vecino del partido de Palmillas, y por aua h redero:- á los que según der cho deban serlo; mandandos* publicar dicha determinación y convotar a ia, peruooas que se consideren con derecho á los bienes que dejtra, para que se presenten á deducirlo dentro de nueve días, apercibidos üe
su perjuicio si no lo verifican.	“	....
Por auto proveido por elEscmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alea do mavo primero, y por ante l>. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Auto.in, Gómez cediendo sus bienes a sus aeree-dores, está mandado te citen á todos ellos en 3 consecutivos
do de Castr -
Castro. Habana y Marzo 31 de
1849.—F'ernando de A *—I
ADTOS.
Por decreto del Esemo. Sr I«tendente general de Ejército proveido con la consulta del Sr asesor general, en el in-c dente al concurso de D. Juan .áamá Vilardell segU'do para trinar de la calificación de créditos, se Indispuesto que se publique la senttncin que insaitiá continuación pira conocimiento tic lodos los acreedores.—En !a si-mpre fiFijísima ciudad de la Habana, en 24 de Marzo de 1819, el Esemo. Sr. 1). Cl .lidio Maninez de Pinoles Conde de Villanurva, y-an-de E-paña de primera clase, I tendente gen-ral de Ejército. Sil erintendente general Delegado de Hacienda, rij S. E: une habiendo visto este espedidente formado pen l.
REMATES.
, Por auto proveído por el «Sr. Teniente de Gobernador > ael puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular \
¡ por ante D. Carlos Acesia y E$pou, á consecuencia de ia tes-1 ¡amentaría de Da. Antonia Quintero, vecina que fué del par I tido d i Lagunillas/se hi dispuesto qui por tres números de la Gicéta oficial se anuncie a! público la adjudicación propuesta por el viudo aibacea D. Andrés López, de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Quintero, consistentes en 3 caballerías de tierra con sus fabricas, 8 negro» de ambos sexos y edad s, varios animales y el monage d*-casa, avaluado todoen 8413$, por los do3 tercios de la tasn-ciod y 100$ mas, siendo, de su cargo la imposición de 300$ que cada una de las caballerías de tierra reconocen á favor ael Sr. Conde de Lagunillas: asimismo asegurar con hipoteca es presa en la finca adjudicada el h*ber que en la cuenta de divisoria y partición se asignen los menores sus hijos despue? dft hechas las deducciones y bajas legales que procedan, obli gándoseá enterarlos en cuaiqu.era de loa casos de la ley, eo: el bien entendido que mientras permanezcan á su s-brigo no haorá de abonarles c >sa alguna por razón do usuras» pupliares,
asegimiuo; «i ijíYao >.|tro ios ijpv '|«»á'uí. .„w,
Viejón, ocurran dentro de nueve días, aperci ido-» de su perjuicio.	,	—*
A consecuencia del incidente á la tcstamcntaiíade D. Ma riano Cairo, form do por c! L io. D. Tomas de S* olorizo > rror-urador D. Juan Valdes Castillo so >¿e que se liquiden sus hynoí-arios, derechos y suplementos, radicados en el juzgado del Sr. A calde mayor, cuarto y ; orante D. Vicente Redn-. guez Perez, s ; ha señalado para el maté del negro José Madero de nación congo, de campo, tasado en 25u$; cuya dili-genc a tendrá efecto el 12 do Áhrn próximo en'Vas puertas d*-iuzeado de 9 á 11 de su mañana. Habana, Marzo 30 de 1849.
R—*
A consecuencia de los niros déla co- m do bienes hech
eionsohade hacer en persona ó por boleta, adema? de aquel anuncio y que los acreedores han da traer sus correspondientes documentes de créditos.	. rT d
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. redro Ballesta y Tesana haciendo cesión de bienes, ha dispuesto el Esemo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante D. redro Vidal Ko driguez, se celebre una concurrencia el día 16 del entrante Abril á las 10 de la mañana eneles'udto del Sr. consultor, citándose á todos los acreedores en persona, por boleta y en tres números de la Gaceta.	L 3
DE OFICIO.
A consecuencia de loa autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la muerte de D. Rafael Rodríguez, que cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el lado. D. Joaquin Lescano, está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana á las personas sabedoras del hecho y sus perpetradores, para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á manifestarlo. C—-O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador ce la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de 2 chibas de la propiedad de D. Juan Chinique, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen las personas que sean sabedoras del hecho y sus perpetradores, para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á manifestarlo. 0 2 U A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el negro libre Ttinidad Andradepor la muerte que infirió al de suclase y condición Claudio Beiancourt, se ha dispuesto con consulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en auto del dia de ayer, se cite por medio de la Gaceta »»fh-ml en 3 números consecutivos, a I). lomas Viia, D. Alfonso Ferrer, D. José Suarez y Cesárea Lugo, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en «a escriba, nía de guerra, para de ella pasar al estudio del Limo. Sr. Au-litor á ratificar las declaraciones que ministraron en aquelU causa.	c. a~°
Por auto proveido ror ei Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad da «Santiago, con consu ta del as sor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, p. c mseouencta ae ios criminales formados contra D. Miguel Maio^por heridas y golpes que infirió á D. Juan Cnsóstom<* Colon, ae manda convocar por medio de la Gaceta en 3 números co> secutiyos i\ citado Matos, c m el fin de que en el térrui o de 20 día» comparezca en dicha escribanía a notificarse de la resolnc on superior recaída en dicha causa.	C 2 O
El Sr. Alcalde mayor cuarto, á consecuencia d* los criminales que se ins ruyen por el asalto y robo hecho á D. Manuel Corhera y D. José González Agüera, ha dispuesto uqr ante el Br. D. Bernardo del Junco, -e convoque á este último en tres números de la Gaceta, á fin de que al sL ^uiente dia del ultimo anuncio, comparezca en ei juzgado ue
^tueSes tuerSS’TRSgí.tS'gh'ó'iríá !Í¡W# WVT* &
ñaña del dia 24 del corrien e asaltaron la casa num. 101, calle del Aguila, de D. Manu l Carambó, hiriendo á ia parda libre Asunción Rodríguez, está mandado se convoquen á >aa personas que puedan dar razón ce dichos nebros, para que -e pre8eimm en el juzgado por conducto del ac1 rio á declarar lo que 8- pan.	L 3 -O
Por auto pro^eid > por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de ia villa de Sin Antonio, consu lado por el »sesor titular y por auto D. Antonio de Por o, ¿ consecuencia de las diligencias criminales formadas por el incendio o-cur ido en el ctifatal Delici sde AIquízar He la propiedad del ¡ >r. Coronel D. Joaquín de Miranda y Madariaga, está dis-u^sto que por tres números consecutivos se convoquen
por Da. Rosa i a de Prado» oa £»«or de Km -radote*, ha dis-1 ^ersoñas"^^^püedan d»7 razón d: como ocurrió el hecho.
puesto et S . A'caMe m-y >r tercero D. /.lbeno Rosen, y por asite el Lio. 1). Lo.vn lo A'lo, se proceda' el dia 1. le Abril entrame dell) i 12de'a mañana -al remate del c:.-f tal titulado San A alomo l iiuqdp en la jurfadicc on de San tiago y punto que titulan ae LKm María, compuesto d. nr ce eabaPeiías y 54 cordèice Je t erra, cercado de piedr: con várias div-ionen, üist&.ue \ 'fguas de ettae tìi d,’ ava-
E: que habiendo visto este espedidente formado pp
ca ificacion de l .s eré Utos del concurso de D. Juan Sama ; litado con sus fibrina sicmoias y enseres en 22058$ 6 rs , Vilardell, los au os principales d*| rnistn > y los incidentes q io ! fin dp que loa que quieran hacer proposiciones ocurran ofaije ‘ *	’■	’	y horas sen liadas á tus pnerce def juzgado de su S.l si'.ua
ha sido necesario, meditadas det ini lamente las reclamaciones hechas por los acreedores, como i s mi s’iones preson-tadappor la comisión liquidadora y calificadora en su mforrn aprobado por los interesadas y el tribunal debía declanry declaraba, juzgando definitivamente, que con las canti la les deposita ¡as en Are s Reales pertenecieme^ a este concu ño, debe ser indemnizado ante iodo D. Candi lo Rubio de los 14476$ l rl., q te importan el Va’or y jornales de los 30 negro.* emancipados que se inc'uveron como esclavos en ia do taeion del ingenio Jesús María, y fu ron reclamados y es-iraido3por el G »bierno, cuya i ídem iiza. ion hi sido acordad ñor todos los acreedores en la junta q e corre á fijas 100 vuelta del espediente formado con es e objeto, reconocida por el m misterio fiscal en su representación déla 67 y aprobada por el tribuna en auto de 13 de Mayo de 1844; y con ei sobante del mismo depósito, deberán t.ngarse los demas «acreedores hasta donde alcanzaren, guardando el órden siguiente. —En primer lugar la Real Hacienda por los 44622$ 2 rs., que se adeudan al ramo de alcabalas, según la liquidación de! reverso de fojas 244 formada por la administración general de Rentas Reales terrestres y las aclaratorias hechas por el Sr. fiscal en su dictamen de la 253 también vuelta.—En segundo lugar ios .ercchos no satisfechos de los ministros indiferentes que han actu’doen I03 principales del concurso y este cuaderno.—En tercer lugar. D. Ambrosio Escobar por su crédito hipotecario de 12800$, bien entendido que al realizarse este pago, se habrán de tener presentes la cesión de 3000$ hecha por el mismo Escobar al capitán D. José Joaqum Muñoz y los embargos á que se contr- e ia comisión liquidadora al folio 193 de su informe de 1.a de 187 y el oficio de ia 326.—
lo en la calle do la Amistad frente á la pinza Militar a ver-r fi t.r o.	^	R- 2
Por auto proveido por el «Sr. D. Martin Galiana, Alcaide mayor cuarto, y por ante él Br D. Bernardo dé! Ju co. á consecuencia del espediente seguido por el L^o. D Migó él Ce-aüo3 contra ?). Manuel B rge3 de "astro Palomino en cobro de pesos, sé están dando los pregones de la ley á les negro? José del Ros.rio crio'io Cefermo, Pedro y Bruno luearóíés •asado el primero en 500$, el segundo eri 550, el . reero cñ 300 y ei enano en 480.	R—3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Yalenzuela y Pizarro, tfal consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez dei Juzgado1 general de bienes dr difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á cons cuencia del incidente á l^ testamontaifa de D. Matías Roirigusz, seguí io contra D. Juan José Hernández encobro de pesos, se ha designadoi«a mañana del 14 de’ entrante, parae* remato en el local de dicha Real Audiencia. de una cab dlerí i de tierra ubicada en el partido de S. Gerónimo de Peñalver, tasada en 1000$ yen que corre mejorada ía ejecución, á fin de que e! que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de cámara del actuario y lugar scñala-d .	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Esemo. Sr. Conde de Viüanue-
va. Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Hacienda, y consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta dispuesto se dén los pregones de la ley, al arrendamiento del derecho Manda-pía f>r-
i fin de quo dentro de 9 días ocurran á manifestarlo a juzgado por conducto de la escribanía, y ser examinados por los particulares que se estimen oportuno*.	G 3—O
A consecuencia de los autos f rmadosenla Alcaldía or-lirtaria de primera elección de esta villa, sobre el fallecimiento de la morena libre María Francisca Martínez, en provt-iencia de este día, consultada por el a.-e*or titular Ldo. D. José María Casal, y por ame D. Pedro P atareo Renté, se .ha declarado intestado el fallecimiento de dicha morena, y se \ manda convocar por tres número» consecutivos de la Gaee-, ta a sus h riberos ó p rientes, ó á las personas que se con-’ 3Íderon con derecho á sus bienes,^ para que en el término de ocho chrí cont- e s después del último anuncio, ocurran a juzgado por co aucto del actuario á deducir las acciones quo le competan. Güines y Marzo 27 de 1849. C 3 — 0
Por aut » orove do por el Sr. Alcalde mayor primero D* Ramón I? 1 Ha, y por ante O. Francisco de Castro, en li causa instruida sobre averiguar el autor ó autores de fas IvrHrta tnf ridns á u.i buey de l i pertenencia fie D. Juan Manuel Hcrnaiidez, esi<á mandado que por tres números consecutivo» ie la Gaceta se ’lame á los que puedan dar razón de quienes fuesen los que perpetraron el mencionado delito que tuvo u-gar la noch" del 20 del corriente en una estancia del pueblo ¡le Arroyo-Naranio, para que comparezcan en el juzgado uor conducto de la escribanía á ser examinados por os par-tieulaiea que se estimen Oportunos.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Esemo. Sr. Gobernador político, con dictamen de] Sr. Alcalde mayor segundo, y por aníe^ D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia det incidente á ia testamentaría de D. M* uel Mayoli formado para tratar del modo de pagar sus deudas, está mandado se cite á todos los a-croedores para una junta que deberá celebrarse ante ei dicho Sr. cónsul or el dia 13 del próximo Abril á las 10 de su mañana, con prevención de que asistan con los documentos justificativos de sus créditos.	C 2—1
----anuncio, ocurran á la escribanía de mi cargo á ir.a-
Ude9tar en respuesta firmada, y no ds otro modo, lo que tengan por conveniente, apercibidos de que en otro caso se «,j0?P(?er^ & su aprobación.—El acuerdo dic3: En la siempre piísima ciudad de la Habana en 15 de Diciembre de 1848, er» Juzgado dei Er. Alcalde mayor segundo, para la concurren-Jiu dispuesta en decreto de 28 del pasado, comparecieron el 4o. D. Juan Francisco García con tu procurador D. Boni-jNC'° Valerio en representación de D. Juan y D. Manuel Togado como lejítimos consortes de Da* Concepción y Da.
‘t^cos*l> Da. Luz y D Francisco Acos a, y D. Ra-M irnandez como marido de Da. Rosalía Acosta, el Ldo. •.Andrés María Meyreles con su procurador D. Miguel Ta •j-jCne ®u represenjacion de D. Antonio Batet, D. Sebastian e Rado. D. José Laudrían, D. Anastasio y Da. María de su6-- ^ornandez. y el Ldo. D. José Francisco Ramos con procurador D. Juan Valdes Castillo en representación del _ ulor común; habiéndose dado lectura al escrito de‘fojas 3 sici?110 u	^coa,a y Cartayi en fuerza de su triste po-
c °jj» ^ace cesión de todos sus bienes en favor de sus a-sioa ores*. ufi mi lié adósele como en efecto se le admite la ce-en f CanPn3Cj:qn a propuesta del L. D. Juan Fnmcisco García *nir^pre8entacÍcn de sus comitentes, que la finca que figura pre 8 esloa- bienes se le adjudique á los acreedores que re-cionenia ^’cho G -reía por el precio que se le dé en tasa-C*r/??r *°3P0f‘tO8 D. Domingo Valdes y D. José Domingo afinooi**	ese precio reconocen en el fundólos 2400$
* a,-los en él á fayor de la menor Da. Francisca de Meza y
PARTE Jl PllIAL.
Eor decreto del Esemo. «Sr. Intendente be ejercito, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, en !os autos de la cesión de bienes de D. GuillermoKmght se ha dispuesto publicar el acuerdo que se inserta á continuación, para que los acreedores que no asistieron á él, comparezcan en la escribanía mayor de Hacienda dentro de segundo día á manifestar si están ó no conformes, apercibidos de ser obligados a e3tar y pasar por su tenor.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 21 de Marzo de 1849 ño3 en el estudio dei Sr Asesor general comparecieron para la junta dispuesta, Ldo. D. José de Jesús Ruz por su Sr. padre D. Juan Bautista, D. José Cabargas por sí, el Ldo. D. Manuel Cosíales con su procurador D. José Machado en representación del deudor común, D. Jorge Gordon por sí, y después de darse lectura al escrito de fojas primera y estados con ellas presentados, se acordó unánimemente por todos los asistentes admitir la cesión de la mina presentada por el deudor, y que se proceda inmediatamente á formar inventario be los útiles y herramientas que allí se hallan, inclusas la3 fabricas que hubiere, que se justiprecie por el perito D. Jayme George a quien se hará saber para su aceptación, reservándose la representación deudora con ormarse con él ó nombrar otro: que sin perjuic o se dén los pregones ue la ley, y que para que el juicio tenga la regularidad que le corresponde, elijen c«»n el carácter de síndico al Ldo. D. José de Jesús Ruz. Advirtió !a representación de Rodrjguez que su crédito es
Francisco Piñeiro as-
En cuarto lugar 549$ 3 rs., que se adeudan á D. Miguel Es-jzosa en el cementerio señeral^de esta ciudad. R 2—0 eobar por el esceso de terrenos encontrados en el fundo del ingenio Jesús María cuando se hizo su entrega á D. Cándido Rubio.— En quinto lugar los 1024$ que igualmente se adeudan á D. Francisco de Escobar, según aparece á fojas 182 vuelta del estado de la 180 de este incidente —En sesto lugar los 2792$ 7 re., que hoy corresponden á los herederos del Esemo. Sr. Conde de la Reunión, constantes del testimonio de fojas 174.—En séptimo lugar los 4790$ i rl. , de D. Lorenzo Pedro, comprobados con los doeumetos públicos qu corren al principio del cuaderno núm. 349, promovido por ei mismo Pedro sob e calificación de su crédko de 233318.—
En octavo lugar los herederos de D. José Goma por o'ra igual suma de 4290$ i rl., justificada en el citado incidente.--En noveno iugar el mismo D. Lorenzo Pedro por 959íi$ 21 reales que le cedieron los apoderados de Darlites y hermano» de Londres, según consta del propio incidente.—En décimo lugar loque se adeudad D. Jayme, D. Manuel y D. Salvador Santa por resto de la escritura de fajas 53 de este cuader-no.—En undécimo lugar los 7200 $ cedidos i D. Salvador Sama, según las escrituras de fojas 11, 55 y 57 do este propio incidente de calificación.—En duodécimo iugar, el mié-mo D. Salvado” por los 4000$ de la otra ces on comprobada con las escrituras de fojas 66 do este propio incidente.—En i décimo tercio lugar los 40000$ de !). Ambrosio Escoba-, ’ siempre que aparezca el espediente á que se contrae lacert fi- I cacion de fojas 148 vuelta de este cuaderno, al dorso de h ‘
152.—En décimo cuarto lu. or á pr¡>ra¡a los acreedores d j trabajo personal que siguen: D Cándido Zabarte por 2796$ I 4.1 rs., D. Juan y D. Narciso Poj irniceío por 2211$ 7 rs.,^d i mismo D. Juan Pujarmcele por919$ 54 rs. Di. Matilde Jan- | regui por 261$; D. Pedro Bogan por 321$ 5£ rs., D. Félix |
Rafael J menez por 41$ y el «Sr D. Corneiio José Coppin-ger por 4748$ 3i ra.—E i décimo quinto también á proiata los valistas que siguen; D. Lorenzo Pedro por 7444$ y por otros 2000 de cesión que le hicieron D. Jorge Ktngt y compañía y el «Sr* D. José María Zamora, D. Ambrosio Eaco-! bar por 9910$ de cesión que le hizo D. José Manuel Perez;
Da. Francisca Maté ñor 6979$; D. Andrés Cruz por cesión
. INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. José María Royé, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante e! Ldo. D. Lorenzo de Alio, se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por los herederos de aquel on la forma que sigue —D. Manuel Antonio Valdes como padre de sus menores hijos, se adjudica la casa mortuoria por los de3 tercios de su tasación y 5$ mas, deducido el valor de¡ censo qiu, :ufre y pensiones que se adeudan por ese respecto, la cual está tasada en 3680$ 5é rs. Reconoce en ella el haber de sushtjos, y el resto lo"satisfará á los demas he-rsde:o3 en los términos que señale la divisoria: D. José María Royé se adjudica la acción á retro-comprar la casa del Horcón vendida en el año do 1830, por los mismos dos tercios y 5$ mas de los 600 que antes se ofrecieron por ese derecho, se hace pago del haber que !e corresponda, y el resto lo tomará del valor ofrecido por ta otra casa: D. Agustín Royé se ad-judicú la negra Concepción en los propios términos y por igual postura que hacen los anteriores coherederos; á fin de que los que quisieren mejotar dichasproposicionesocurrand .e-rificaro.	R 2 I
Por disposición dei Esemo. Sr. Capitán Genera5, con la consu ta dei Illmo Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 14 de Abril próximo entrante á ia hora y parage de costumbre, 2 casas situadas en lo. villa de Guanabacoa la una e_n [a calle de Cadeuaaesqui
NOTICIAS
ESPAÑA.
mayor que el que espresa la lista, y 1). --
cender á 1000$ el suyo; y se reservó su derecho sobre iodo .................. .................. .......¡_________
D. José Cabarga, con lo que se concluyó el seto^y firmaron j qUe ¡e h;zo p0r 7956«$, D. Salvador Ffeliu, D, Salvador Mar* con S. Sría. de que doy fé.—Diaz.—Francisco Piñeiro.—^Ca-^ tmezde Arcos por ¿5ü0$, ei Dr. D. Bo ifacio Carboncll por barga y compañía.—Ldo. Manuel Costales.—Dr. José L- 4000$ de cesión que le hizo D. Manuel Muñoz, Da. Rosalía González de Pinera.—Jorge Gordon.—Ldo. José de J. Ruz. I Bueno por 2000$, Da. Dolores del m'smo apellido por 500$, —Ante mí: Francisco de Escovedo. Habana y Marzo 30 de; Francisco de Escobar por 1.5154$ 7£ rs., por cesión qae 1849.—Ldo*	^,zo ^ Amustia Ferran, los Sres. Roig Brunet y cotn-
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ia : pañía por 4481$ 3| rs., D; José Poty 5237$ 1 rl. de cesión villa de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo D. Jo-, que. le hizo D. Soté Miró Pié, D. Antonio Agustín V-lla por sé María Ca^al y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está j 2859$ 4i rs., el Sr. D. Joaquín Muñoz izaguirre por 1020$ mandado se publique por tres números consecutivos de la de cesión que le h¡zo el mismo Villa, el^ Sr. D. Manuel de Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento de la ¡ Armas por 3355$ de cesión que le hizo el Sr_D. José María morena* libre Josefa Canten, y por sus herederos á los que1 Z mora, D. José Tomas, Da Teresa y Da. EmilmSama por
en el término de 8; 1397$ 21 rs,, y D. A.fonso N
llama la ley, los cuales comparecerán dias á deducir ei que les asista.
Nuñez por 763$ 3 rs. En la inte-
3—1	[ hgencia de que por haber sido aprobados en providencias de 7 ^do al enunciado D. J unan Lordovi.
la de Venus, tasada en 1-134$ rs., y !a< tra contigua ei !a misma calle de Cadenas, avaluada en 621$ ái rs. E qae quiera hacer proposición ocurra al luyary día designado ó á'tee á la escriboi í.i de guerra á instruirse. R 2—1 A consecuencia del intestado de D. Pedro Nolaseo V--¡enlin y O! veía, que cursa por arre D. Francisco Pimente!, en el juzgado del Esemo. Sr. Gobernador político, con !a eon-uliade! Sr. Alcalde mayor segundo, está mandado se anuncie al público por ía Gaceta ¡a proposic on que se ha hecho para la compra de la negrita Eulalia perteneciente á esto.-bienes, yes lude 225$ en que está avaluada, á fin do que ti hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 5 | días: iüitaímeme se mandan convocar á Loa que quieran h ,-cer propos ciones á una yunta de hueves y una potranca, per-t nocientes á los mismos bienes, tasada la pri.neia en 80$ y laseuunda en 12.	R 2—I
For disposición ríe! Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta de! asesor tituíar y por ante el Ldo. D. Joaquin Lercano, á eonsecuenci ■ del incidente n !a testamentaria de L). 1’atricio Cordovi, formado parael eo-bro de lo que esté a leudando á 11 masa D. J ulian del prop.o apellido, istá mandado se anuncie al público estarse dando ¡os pregonesde ¡a ley para su remate, á un Bttto - e ! ¡bor compuesto (ie li caballería de fierra, ubicado en el partido de Pipián en la hacienda demolida San Blas, que le fué ernbarga-
R 3—1
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBBAS PUBLICAS.
Industria.
Esemo. Sr.: Vista la comunicación de V. E., fecha 6 del actual, manifestando los graves perjuicios que se irrogan al servicio público de la falta de observancia del art, 91 del reglamento y organización del cuerpo de ingenieros de minas, aprobada por real órden de 14 de Abril de 1836, en el cual se previene quelos ayudantes y aspirantes destinados en las inspecciones dedistritoó en los establecimientos mineros del Estado sustituyan a su9 gefes en ausencias y enfermedades:
Considerando, 1. ° Que, á pesar de esta terminante resolución, en algunos distritos se observa la practicada reemplazai ásus gefes en ausencias y enfermedades los empleados de la contabilidad del ramo y aun los asesores del mismo:
2.	° Que teniendo los inspectores por la legislación actual las ttes investiduras de agentes facultativos y especiales de la administración, dejueoe9 civiles y de tribunales contencioso-administrativo*, si han de llenar como corresponde tan importantes funcion.s es preciso que posean conocimientos científicos, legales y administrativos, y reúnan circunstancias que no se exijen á los empleados de la contabilidad:
3.	° Que por tanto es censurable el olvido en que han puesto el citado art.3l del reglamento vigento del cuerpo de ingenierosde minas los ind ividtios del ramo de contabilidad, que han ejercido atribuciones que de modo alguno les correspondían, la Reina (Q. I). Q.)r conformándose con lo propuesto por V. E.,se ha servido deter.ninarque se ponga en vigor y se observe escrupulosamente 'icha disposición, mandando que los ayudantes y aspirantes destinados en los establecimientos del Estado é inspecciones de los distrito« sustituyan a Jo*
v
V
A
