BRIO DIGO OFICIA!. §S& lOBlISSw.
Miércoles 9 de Mayo de 1849—San Gregorio Nacianceno y la Traslación de San Nicolás de B.—Circular en el Espíritu-Santo.
P 1
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba -Secretaría política.-Relación de las multas recaudadas desde el dia 29del mes de Abril próximo pasado hasta el 5 del que cursa impuestas á los individuos que se espresan por haber\ infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo depolicíay penas de cámara-, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en lu Gaceta Oficial para cono cimiento del público. Dias.	Ps. Rs.
En 29.—El comisario del barrio de Sta. Teresa remitió 6 ps. 5j rs. por dos tercios de una de 10 ps. á Doña Quirina Chaparro................................
En id.—El Capitán de Jesús del Monte remitió 16 ps. 6 rs. por una de 25 ps.
al cochero D. Pedro Fernandez........
En 30.—D. Felipe Pujadas pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Cayetano, aprehendido por el sereno José Cendra, á quien se abonó la tercera parte.
En id.—D. Félix Rojo, pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Márcos aprehendido por el sereno Francisco Ca-sademus a quien se abonó la tercera parte ..................................
En2deMayo.—El capitán del barrio de Je3us María remitió 6 ps. 5 rl. por u-na de 4 ps. y otra de 5 idern al negro libre Dionisio Veros y D. Francisco María
Perez................................
En id.—El de Jesús del Monte remitió 5 ps. 3 rs. por una de 8 ps. á D. Gaspar Perez............................
En id.—El comisario del de San Isidro remitió 33 ps. rs. por 5 de é 10 ps. á los carreteros D. Pedro Pino y D. José de
Febre ...............................
En 3.—D. Antonio Bello, pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el mulato José Eligió, aprehendido por el sereno Santiago Puente, á quien se abona la tercera
parte................................
En 4.—El comandante de serenos re. mitió 2 ps. 5é rs. por una de 4 ps. al negro Tomas, esclavo de D. Diego Herró...
En ídem.—El capitán del barrio de Jesús María remitió 14 ps. 1 rl. por dos de á 8 ps. y un;i de 5 idem á D. Julián Me-nendsz, U. Juan de Iturralde y Doña María García...........................
En 5.—El de Colon remitió 11^ rs. por
una de 2 ps. á D. Antonio Diaz.......
En idem.—El negro libre Felipe Perez pagó 7 ps. 4 rs. á cuenta de la multa de 10 ps. que le impuso el capitán del partido de Arroyo Naranjo, á quien se abona la tercera parte........................
16 5é
16 6
Secretaria del real acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.—Circular.—El Real A-cuerdo de esta Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto siguiente:
“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 12 de Abril de 1849; reunidos en acuerdo ordinario los señores de su Real Audiencia Pretorial que ü margen se espresan y habiéndose manifestado por el Sr. Regente, en su carácter de Subdelegado de Penas de cámara, el recargo de gastos de dicho ramo en el pago de la correspondencia de oficio según se iba aumentando en el distrito el número de causas criminales que debían remitirse por los Juzgados inferiores en consulta ó apelación á esta Superioridad, indicando la conveniencia de adoptar para las de prófugos alguna medida que sin perjuicio de las constancias de las requisitorias despachadas para su captura redujese á lo preciso el gran volumen que actualmente les dá la práctica de devolverse y unirse originales en todos los casos las
espresadas requisitorias,conformes con lo propuesto ce saber á todos Í03 deudores de la única contribución Mu por dicho señor Regente y con el dictámen verbal nicipal. qneocurran á la t»»a Capitular & satisfacer ¡aspen de los Sres. Fiscales, resolvieron.
SEÑORES.
Regente.
Decano.
Escosura.
Valenzuela.
Ocho?.
Oses.
Suma total......... 105
DISTRIBUCION.
Idem al fondo de policía........
Al capitan de Arroyo Naranjo..
6	è
5	3
	2 s
4	
2	6*
14	1
I	3 i
7	4
105	ti
	6
	6
. 2	4
	7é
105	n
Habana 5 de Mayo de 1849.-nez de Sandoval.
-Crispin Xime-
La Junta superior directiva de Real Hacienda á consecuencia de comunicación dirigida por el Escmo. Sr. Presidente de la de Fomento al Escmo. Sr. Superintendente general delegado, acordó en 25 de Abril último haber cesado en 27 de Marzo anterior el privilegio que por cinco años se concedió á D. Teodoro Ocampo para una máquinalde vapor destinada á amasar el pan.
\ de orden del mencionado Escmo. S. Superintendente general delegado se publica dicha cesación para general inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido en la real cédula del asunto de 30 de Juiio de 1833.
Habana 8 de Mayo de 1849.—Joaquín Cam-
puzano.
Primero: Que en lo sucesivo todo juez á quien se dirija despacho requisitorio contra prófugo, luego que termine las diligencias en su jurisdicción sin haber logrado la captura, reserve el despecho y actuaciones subsiguientes para responder de ellos cuando se le pidieren por la superioridad, y se limite á dar parte del resultado por medio de oficio simple al juez exhortante; aunque acompañando lista nominal certificada por el escribano de las diligencias en que cada funcionario hay i tenido intervención para poder en su oportunidad ¡¡rocederse á tasar los derechos devengados. — Segundo: Que en cas., de aprehenderse ó adquirirse noticia del prófugo se devuelvan únicamente diligencias originales en que desglosándose y reservando las demas y acompañando también la lista referida. Tercero: Que á fin de conseguir, siendo posible, en todo el territorio de la isla las ventajas de las reglas precedentes se traslade este auto acordado á la Real Audiencia de Puerto-Príncipe; recomendando su adopción si le pareciese conveniente en aquel distrito. Asi lo acordaron dichos señores mandando se publicase y circulase en la forma de costumbre, previo conocimiento y aprobación del Sr. Presidente y lo rubricaron por ante mí el infrascrito escribano de que certifico.—Rubricado por los señores del margen.—Regente —Decano.—Escosura.—Valen-zuela.—Ochoa.—Oses —Antonio María del Rio.
—Es copia.—Antonio María del Rio, secretario.
Comandancia militar de marina y matrículas de la la provincia de la habana.—Hub end.i irtmsoumdo el Lempo prevenido por la ordenanza de matriculas y Reales ó:dt;-nes posteriores pira p sar revista á las diferéni s clase» do la matrícula de este distrito, he determinado m-i"-'■(' por la de hábiles dei país y forasteros desde oí um í" de Junio próximo; en inteligencia de que no quedara habilitada cédula alguna de los de esta clase para hacer uso de eduque no conste su presentación en revista. Habana, Mayo 5dc 1849.—Francisco de Irigoyen.
—Habiendo encontrado el capitán del Correo de la Empresa núm. 8 en su navegación de la Península á este puerta, un palo mayor si parecer de fragata, de 70 pies do largo y 6 pies 6 pulgadas de diámetro, se avisa ul público para que el que se considere con derecho á él, se presente en esta Comandancia donde justificado le será entregado. Habana y Mayo 5 de 1819.—Francisco de Irigoyen.
^^REAl?JüNÍr^DE^0MENm^8e^
18 del corriente el remate de la construcción de los tinglados que han de hacerse en los muelles de esta plaza, conocidos por de Carpineti-y San Francisco, bajo los planos y condiciones que están de manifies'o en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin'de que el quiera hacer proposiciones se presente en la misma oficina en el espresado dia, en el que reunida desde las 12 la comisión encargada recibirá proposiciones en pliegos cerrados hasta la una y media, admitiendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que se cerrará el remate á favor de la que mas ventajas ofrezca en precio y plazos, á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 5 de Mayo de 1849.—Tosé María Velazquez, secretario.
~ Contaduría de la Rtal junta de fomento.—Lista de los negros cimariones éntralos últimamente en la e sa de depósito, ¡a que publica esta ofi;ina para conocimiento de 9us dueños—297, Ricardo ganga, de Da. Dolores Mora, remitido de Cárdenas.—298, José Maria idem, de D. Francisco Fernandez, idem de idem.—299, Vidal mina, de D. Rafael O-Farrill, idem de idem.—300, Antonio congo, del Sr. D. Antonio Parejo, idem de idem.—301, Manuel ganga, de D. Nolasco Borroio, idem de ídem.—302, Santiago macuá, de D. José Matia Cárdenas, idem de idem.—303,
Alejandro congo, del Sr. D. Anastasio Carrillo, id.de id Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Politico, —304, Toribio macuá, del misino,*ídcni de idem.—305, Ci- con dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. ríaco ganga, de D. Fernando Diago, idem de idem.—306, Pedro Vidal Rodrigue}, a consecuencia de los auto« del Juan José criollo, del mismo, idem de idem.—307, Cosme concurso de D. Rafael de Bertemati, é incidente formado idem, de D. Mariano Averhof, idem de idem.—308, Anto-i para la calificación de los créditos, está mandado que por nio ganga, de D. Juan Ricardo, idem de idem.—309, -Ra- este orden se citen para o ir sentencia á todos los acreedo-fael mina, de D. José Alderete. idem de idem.—310, Cris- res del referido Bertemst .	C—'
tóbal asiatico, idem do idem.—311. On-chig idem, idem de Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del idem.—312, Gabriel carabati, del Sr. Marqués de la Caña- Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcel no de Allo, da Ttrrv, idem do Cerro.—313, José Crescendo gnngá, de | está mandado se haga saber que toda persona que le coñoz-D. Joaquín Pedroso, aprehendido en la ciudad,—314, Ale- en bienes á D. José Hernández, ex-sdminislrador de Puen-jandro arará, de D. Fernando García, remitido de Santia- les-Graudos, lo higa presente al tribunal, y que nadie le go.—315, Mauricio macuá, de D. Tiburc.o Hernández, id. abone cualquiera cantidad que le adeude, apercibido de la
de idem.—306, Celerino eriolio. del Sr. Conde de Lombi- ¡ doble paga,____________________________*—O________
lio, remitido de Bejucal.—317, Narc.soJucumi, de D Jon- j	_	„	— — - —’
quia Rebuelta , idem de Alacranes —318, Macario macuá, :	EDICTOS.
de P. Antonio Chgpouin, ídem y idem.—319, Victoriano j D. Veliton BaUnzátegui, Oidor honorario ite la Real Au-I criollo, de Mr. (jrn>e, .aem ue luer.i. 3 0, José congo, de diencia. de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de. esta D. Manuel Massaio, idem rie idem— 321, Antonio ganga, ciudad fe.
de la morena Pi|?r carabajf, idem di? »«lem —322, Domm- Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v em-go criollo, de ü. Santiago Pardo, idem de idem—?23, Cíe- plazo á D. Martin Valdes, para que en el término de nue-mente idem, del mismo, idem de ídem.—324, Esteban con* ve dias se presente en U Real cárcel, á descargarse de la go, del mismo, idem de idem.—325. Juan asiatico, del Sr- i culpa que Je resulta en los que se le siguen por los golpes 1). Miguel Moiiner, idem do idem.—32o, Lorenzo idem, del'que infirió á D. Toribio Gorbeña; seguro de que así lo hi-misino, idem do ídem.—327, Miguel idem, de idem, idem j ciere ee le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se de idem.—328, Andrés idem, de ideai, idem de idem.—329. ; le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I09 estra-Pedro criollo, del l). N. Ibañez, i lem de Arroyo-Naran-! dos del juzgado. Pues así lo tengo mandado en los citados jo HaJi^tm^^de^5^yoj^e^l8^.—I Van^^^Oger^	autos. Habana y Mayo 7 de 1849.—Balenzátegui.—Purman-
Por acuerdo de la Junta Municipal de esta ciudad, se ha- dado de S. Sría.—Br« Juan de Dios Pastorizi. E—ti
D Francisco de Paula ríe !YJiche*ena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermeneg Ido, y de la Real orden americana*de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y milit.ar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito 1 lamo y empia zo al pardo Juan (’áceres y á los dos individuos qne pernoc-taronen su casa, á fin de qua*concurran á este tribunal dentro de nueve di s después dei ít itimo anuncio, á descargarse de la culpa que les resulta en esta causa que se sigue para a-veriguar ei autor ó autores de un potro de la propiedad de D. J aquin Ros, seguros deque si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces incUrsos en las penes de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular á consecuencia de h mencionada causa.—S. Cristóbal 23 de Abril de 1849.—Francisco de P. de Michelena.—Por mandado de su merced.—Pedro Goyarre!—Santiago Gutiérrez de Celi?.
E-3
DE OFICIO.
D. Ramón Padil'a, oidor honorario de. la Real Audiencia de Puerto-Piíncipe y Alcalde m¡yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M fe.
Por esta mi segunda carta de edicto y precon, cito, l amo y emplazoá D. Eduardo Delpech naturai «le Francia, vecino del pueb'o de Regla, de profesión calderetero, para que en el^ termino improrogable de nueve diasse presante en la Real cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa criminal formada por In reyerta tenido con D. Juan bol, heridas causadas á otros individuos y muerte violenta á D. Antonio de la Campa, cierto y seguro deque siasi lo hiciere se le oirá y «administrará recta justicia, y do lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz, por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites de h can sa que le pararán el perjuicio que haya lugar Que en los >*.e la materia asilo tengo mandado. Habana y Muyo 5 de 1849 ¿ños. —Padilla.— Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez Y pava su publicación libro ía presente.—Habana fecha ut, sopra.—E; conia.—Eugenio Pontón.	E 2—O
Siones vencidas que estén por pagarse, en el concepto que ai transcurridos diez dias contados desde esta fecha no lo hubieren verificado se procederá á solio tarde la autoridad competente los apremios que correspondo. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Mayo 5 de 1849.— Francisco ce Castro	3
D. Jo¡?é<tfc L intra,- Alcalde ordinario de segunda elección de
esta s ejfeiprc fidelísima ciudad y su jurisdicción por S. M. &,!
Certlfieo: que en el libro corriente de juicios de paz al folio 156 seÉhalla.ej siguiente.—En 25 de Abril de 1849, ante S. Sría. compareció D» Nicolás González, padre lejítimo de Da. Nicolasa jjiíl mismo apellido, por medio de su apoderado el Ldo. D.-Jxarjqlqmé da la Torre, con su hombre bueno I). Jo-ee Quiñi® Díaz, demandando en conciliación á ü. Felipe GonzálezjMahsrto, conocido por Santnm, que asistió con el suyo L>. Ramón García, por virtud de haber manchado el honor-de & joven, pronunciando palabras ofensivas é su honestidad ySmena moral, suponiendo que ésta se habia prestado á sus fallos halagos y malos deseos, h sta el est.emode vulnerar, su virjinicUd.—El demandado dijo: que nunca se ha pronunciado en los lérminos que se esp * sari, porque si bien se oponen á los buenos sentimientos d- ’queestá dotado, no ha tenido un justo-motivo para depone* do !a Srita. Gonza'ez, que si por casualidad ésta ó sus allegados han podido interpreta! eop lijereza alguna frase que haya usado, no es suya la culpo, puesto que ha fallado la ¡mención de ofender, y que se entiendan por no dichas semejan!« s palabras que alega la parte demandante. El Sr. Alcaide y hombres buenos aconsejaron la paz, dando S. Sría. por bastante la manifestación hecha por ei demandado, do la cual ¡odrá hacer los usos que quisiere el actor, publicándola donde y cuando le convenga, y como arribas partes,se aquietasen con esta determinación, mandó se entendiese j ara constancia y firmó con todos para constancia, menos el demandado ñor no saber.—Cintra»— Ldo. BarUílomé de !a Torre. - José Q. Díaz.—ll *mon García.—Es conforme á su original—Habana, fecha ut su pra.— José Cintra.	*
-^Contaduría general de rentas marítimas.— Para el'11 se han do rematar en e' almacén de ;.v« rh.s 24 p:ezas de co eta cruda, 103 docenas de pañuelos y 90 corros de muselinas. Habana y Mayo 7 de 1849.—Clairne.
— Para ei 10 dod corriente se ha:..de rematar en *! rlni»-con de averias 105 calderos u» uierro y jyiüeni ídem. Habana > Mayo 8 de 1849.—CJairac.	A
—Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 100 piezas de zarazas de algodón, 4000 envueltas de ftlgtfdoR, 4200 frazadas de lana, 211 piezas de platijas de algodón, 17 piezas de olanoitos. 63 pañuelos de seda, 9 y siete doce ayos docenas de pañuelos de algodón.— Habana y Mayo 8 de 1849.—Clairac.
la de 10000$ por no contraerse á ella los informes de la administración general de Rentas Reales terrestres. En cuarto lugar los réditos dei otro impuesto de 3000$ de la Escma. Sra. Da. Josefa Laguard a¿si estuviere vigente dicho impuesto. En quinto lugar lo que se adeudare por el principal y costas de la responsabilidad á que se contrae el oficio y testimonio de fojas 307 y 308 de los autos principales; y últimamente en Resto lograr á prorata los acreedores valistas D. Marcelo Boiino por 1637$ 31 rs. del pagaré de fojas 14, el mismo Botino por 1111$ 7 rs , 306$, 405$ 5* re. y 417$ 34 re. de loa de fojas 15,16,17 y 19; D. Domingo Chapín, y por su fallecimiento el defensor general de ultramarinos por 154$ del de la foja 1S; D. Pablo Soler y compoñia por 157$ 5 rs. del de fojas 20, D. Pedro Parravicim por 3573$ 61 rs. del de fojas 21; D. Ramón Milians por 374$ del de fojas 22, y D. Juan Evangelista Alvarez por 246$ 64 re. del de fojas 27, cuyos pa-parées han sido reconocidos por e! deudor común á fojas 31. Satisfáganos con los primeros fondos espeditos que hubiere, las costas de este espediente, de los autos principales, del cuaderno del crédito fiscal y del formado para el remate de dicha fi ca, guardándose la debida preferencia á los ministros indiferentes. Que por esta sentencia que pronunció S. E. así lomando y firmó con la consultable' Sr. D. José Francisco Diaz, Gemíl-hombre de Cámara de S. M. v Asesor gene’al de Hacienda, ñor ante mí de que doy fé.—El Conde de Vi-lianueva.—J. Francisco Diaz.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Mayo 4 de 1849 años.—Ldo. Marcelino de A'lo.	A 2—O
PARTE JUDU1IAL.
_ • _	_______ V - - -______ - --------- .  
Per decreto proveído por el Rea Tribunal de Comercio do ett t plnaa, y por ante D. Fernando de Castro, en 2 del actual, en los de la tercera sección de la quic-bra de la sociedad de Vit;il y hermano, está mandado se haga saber por este orden, que ninguna persona podrá comprar ni vender á O. José y IRamón Vigil y Chenard ningunas especies, so pe na de nulidad de cuanto en contrario se practique con arreglo á ¡os or'iculoa 1035 y 1036 ael Código de comercio. 2 El Sr. D. Martin Galtano, alcalde mayor cuarto, ha dispuesto so publiquen en tres números consecutivos la instarici y decreto que siguen.—,,Sr. Alcalde mayor tuarto—Da. Luisa Porlier de este vecindario y oslado honesto, respetuosamente á V. S. dice: que ha sabido que de orden de V. S y por ante el escribano Br. D. Bernardo del Junco, se le lia convocado en tres ejemplares consecutivos da la Gaceta oficial de esta ciudad, para que compareciese á su tribunal á eva cuar una diligencia; y cima ésta es relativa á dar una respuesta de si se hace ó no parto en la causa criminal de que có noce el Sr. Teniente Gobernador de Santiago de las Vegas contra ü. Alonso Mcnendez por cscesos cometidos en e'ca fetal Trinidad de que es condueña la esponente, cuyas cir cunstancias no se han espresado en la orden comunicada al editor de aquel periódico, y con tal omiBion se ha dado lagar á que ol público atribuya dicha convocatoria á otro objeto desfavorable en la intachable reputación de la que representa, y en cayo obsequio previno el Sr. Juez de la causa la espresada diligencia como parte agraviada, y á fin de destruir cualquiera equivocado concepto ocurre—Suplicando á V. S.se sirva mandar que esta instancia con el decreto que le recaiga también se publique en la misma Gaceta oficial en 3 dias consecutivos al objeto propuesto, por ser gracia y just ci.a que implora de la bondad y rectitud de V. S. Habana y Abril 30 de 1849.—Luisa Porlier.”—,,Habana y Abrd 30 de 1849.—Como se pide á costa de la promovente.—Galiano.— Br. Bernardo del Junco.”—Habana y Mayo 2 de 1849.—Bi Bernardo del Junco.	3
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AaffljJASTIDlBd) IDTOlASo
SETIMA PARTE.
VI.
El proceso.
Detúvole Artagnan, y dijo con ronca voz:
—¡Espera!
Jamas habia tuteado Artagnan á Athos ni al conde de la Fére.
Athos se detuvo.
Tomó Artagnan su brazo, hizo seña á Portóos y Aramis de que no se alejaran y fué á situarse á espaldas del hombre que, con los brazos desnudos se estaba riendo todavía de su infame gracia, por lo cua! le felicitaban algunos compañeros suyos:
Poco después echó á andar en dirección á la City. Artagnan apoyado siempre en el brazo de A-thos le siguió haciendo seña á Portóos y Aramis de que le imitaran.
El hombre, que tenia trazas de carnicero, bajó eon otros dos compañeros por una pendiente y aislada calleja que conducía al rio. Soltó Artagnan el hrazo de Athos y marchó tras él.
Al llegar á la inárgen del agua notaron los tres hombres que les seguian: se separaron y mirando con insolencia á los franceses empezaron á agitarse con espresiva pantomima.
—Yo nosé el ingles, Athos, dijo Artagnan; vos 1Ue lo sabéis me serviréis de intérprete.
Y apretando los cuatro el paso á estas palabras, se adelantaron á los ingleses, pero volviendo Artagnan de repente la cara, marchó hacia el carnicero, el cual se detuvo y tocándole en el pecho con el dedo índice.
—Repetidle, esto, Athos, dijo á su amigo.—“Eres
un’cobarde, has insultado á un hombre indefenso, has mancillado el rostro de tu rey, ¡vas á nutrir!
Pálido como un espectro, tradujo Athos, á quien sujetaba Artagnan por iasmuñecas estas palabras. El hombre, al ver tales preparativos y 1 as terribles miradas del gascón, trató de ponerse en defensiva. A este movimiento echó Aramis mano á la espada.
—¡Fuera ese acero, fuera ese acero! gritó Artagnan: guardarle para un enemigo mas noble; y asiendo el carnicero por la garganta:—Portóos, dijo, agotadme áeste miserable de una sola puñalada.
Alzó Porthes su terrible brazo, hízole silbar en el aire como una honda, y la pesada masa se derrumbó con sordo ruido sobre el cráneo del cobarde, que del golpe quedó desecho.
El hombre cayó como cae un buey de un hachazo.
Sus compañeros quisieron gritar, quisieron huir pero faltó la voz á su3 labios y sus trémulas piernas se negaron á su egercicio.
—Decidles ahora, añadió Artagnan; “Así morirán cuantos olviden que la cabeza de un hombre encadenado es sagrada, y que un rey cautivo es dos veces representante del Señor”
Athos repitió las palabras de Artagnan.
Silenciosos y con los cabellos erizados miraron los tres hombres el cuerpo de su compañero que nadaba en un lago de negra sangre, y recobrando á un tiempo las fuerzas y la voz, huyeron dando un grito y juntando las manos.
—Queda satisfecha la justicia, murmuró Porthos enjugándose la frente.
—En adelante, dijo Artagnan á Athos, no dudéis de mi, no os apuréis: yo me encargo de cuanto al rey concierne.
Vil.
White-Hall.
Como era de presumir, el parlamento conden á muerte á Carlos Estuardo. Casi nunca pasan los juicios políticos de ser meras formalidades, porque las mismas pasiones que impelen á acusar, mueven
-a
REMATES.
Por disposición de! Escmo. Sr. Capitán genera!, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. José Enrique Sport, curador adlites de los menores hijos de D. Carlos Galindo, haberse señalado para el cuanto pregón y remate del sitio que quedó por bienes del espuesto Guindo, el dia 25 del corriente y dos siguientes hábiles.	R—1
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el día 29 del corriente á la hora y en el lugar de costumbre, un sitio compuesto de 121 caballerías de tierra, situado en el partido de Latrunillas, tasado cor! sus fabricas, siembras, aguada, a boledas en 4330$
6 reales y 7 maravedís: si hay quien quiera^ hacer postura ocurra el día designado, ó antes á la escribanía de guerra del actuario á instruirse.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta dei Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo ronzo de Larrazábal, se rema.a el dia 25 del corriente y dos siguientes hábiles, á la hora de costumbre, un sitio compuesto de dos v-abailerías'de tierra, ubicado en el partido de Gua-mutás, tasado con sus fábricas, siembras, aguadas y arboledas en 4489$ i real: si hay quien quiera hacer postura ocurra ei dia designado, óántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—%
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la v Ha de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia del intestado de D. José Matalobos, se manda anunciar al público la proposición hecha á los bienes quedados por fallecimiento d jI antedicho Matalobos, consistentes en un negro nombrado Dotnipgo, tasado en 380$, 15 bueyes viejos justipreciados en 270$, un caballo idem en 15$, una albarda de medio uso en 8 pesos, una carreta viejaen35$, otra idem averiada en 15, y 41 varas p'anas de ¡osa, tasadas en 51$, de dar ios dos tercios | de la tasación y 50$ mas al coi tado por los espresados bienes, á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra al juzgado á verificarlo dentro de cinco dias contados desde el íütimo anuncio.	R—*
Consecuente á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González v Guzra-m, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ranron Padil.a, y por ante D. G briel Ramírez, el
’A’ aIp i Y ‘ T "i ' ’'N •' 'A* ’ ° ^y<>4old vbirnHo pn lna inmediaciones fíe ia v.'/la CÍC Omi .A ut un t *y do loo « .«oo, nrt »r> n 11 tíefn m»
2 cabáíTcríaís de u-~rra y 4 cordeles con 5 pozos, cercas de piedra, retasado en 5330$ 7 rs., el cual debe tener efecto en jas puertas deljuzgado el dia 14 Jel corriente á las 12 de su manj • na, anunciándose al publico para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario ó instruirse.
R—
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador do la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecucia del intestado de L). José María Castillo vecino quo fué de Vereda-Nueva, está dis-puesio que por 3 números consecutivos se anuncie al público el plaii de adjudicaciones propuesto por D. Perfecto Perazaá los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en un sitio de una cabal ería do tierra ubicado en el partido de Vereda-Nueva con sus f ibricas. cercas y arboledas, tasado on 1585$ 6 rs., por 750$, cobrándose de bu alcance y enterando del que pertenezca á sus coherederos de contado, á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha adjudicación ocurra á manifestarlo dentro de ocho dias dias por conducto de la escribanía.	^-“7^
En auto que ha proveído el Sr. Alcolde m *yor primero D#
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias promoví las por D. Fi-
t . i T.	, :i: _J.	____ '	________ >	•	-
!o qtle sigue.—Habana y Mayo 4 de 1849.— Vistos: teniendo
en consideración Ja antigüedad de este juicio, c! abandono en que desde el año de 1847 le dejaron los interesados, los términos déla convocatoria dispuesta en auto de 29 de Marzo, lo acordado oncl acta de la 40, y lo ordéna lo en el proveído de ?1 de Abril próximo, se aprueba con interposición u'e la autoridad judicial el acuerdo esplicado en la dtlige cia que precede, co ideuando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, y en su consecuencia se lian por calificados los créditos que aparecen del estado de fojas 6, por las cantidades que en el mismo se indican. Líbrese la orden de amparo que solicitó la representación de D- Fidel Luna en Jo principal de la instancia de f. j »s 35, y cítc¿c á todos loa acreedores para sentencia de graduación, intimándoseles este auto en persona, por bo!e¡a y por medio de la Gaceta oficié.—Alcny.
— Padilla.—G briel Ramírez. Habana, Mayo 5 do 1819 —Por D. Gabriel Ramírez.—Eugenio Ponton.	A—3
DlfiOFIGlO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con !á consulta del cr. Asesor general, en e! incidente al concurso de D. Gonzalo José de Aguiar, se ha dispuesto publicar la sentencia aue se inserta á continuación pa- ___ .......r.. . _. .
ra inteligencia de los acreedores.—En la siempre fidelísima Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuen-ciudad de la Habana en 26 de Marzo de 1819 años, el Escmo. cia del incidente á la testamentar t i de D. Fernando Tadeo Sr. D. Cláudio Martinez de P'millos, Conde de Vtllannéva, González, formado contra D. Esteban Castellanos en cobro de Grande de España de primera clase. Intendente de ejército, p- sos, está mandado se proceda el lunes 2* del corriente al
.a	* . ... I	J _ I   1 — .1* U «J.. _J.lv CS T? —     . 1 _	. _ A . _■	...	MM-.l Jn U.. Pnn,ivart«A
Superintendente general delegado de Hacienda, dijo S. E. que habiendo visto e^te espediente formado para tratar de la calificación de los créditos del concurso de D. Gonzalo José de Aguiar, los autos principales del mismo y demas incidentes, debia declarar y declaraba, juzgando definitivamente, que con loque produzca el potrero titulado la Paciencia y demas bienes del deudor común, serian satisfechos los acreedores en el orden siguiente: en primer kigar los 144$ 6 rs., resto de los 1919 con 4 quo importó la alcabala á que se refiere la certificación de hipotecas testimoniada al reverso de fojas 42 y que no constan satisfdchis, según se deduce del informe de la administración general de Renia.s Reales terrestres, visible también al reverso de la 44. En segundo lugar y precediendo liquidación, los réditos de la imposición de 3000$ á favor de D. José Antonio de Laguardia, que espresa la misma certificación de gravámenes, debiendo producirse ántes la escritura de imposición. En tercer lugar y previa también liquidación, los réditos de las imposiciones de 4000, de 6000 y de 10000$, reconocidas en el mencionado potrero á favor del estinguido convento de San Felipe Nery, cuyas m-posiciones constan '.ambiende la citada certificación de hipotecas, bien entendido que habrá de depurarse !a existencia de
asimismo á condenar. Tales la terrible lógica de las revoluciones.
Esta sentencia aunque ya la esperaban nuestros amigos, les llenó de dolor. Artagnan, cuyo espíritu nunca era mas fecundo en recursos que en los mas desesperados trances, juró de nuevo intentar lo posible para evitar el sangriento desenlace de aquella tragedia. Mas ¿á que medios habia de apelar? Cosa era esta que sola entreveía vagamente. Todo dependía de las circunstancias. Pero hasta tanto que se fijase un plan completo urgia á toda costa para ganar tiempo, que tuviese lugar la ejecución al dia siguiente, que era el señalado por los jueces. No habia mas medio que hacer desaparecer el verdugo de Londres. Faltando este no podría ejecutarse la sentencia, y aunque indudablemente enviarían á llamar el de la ciudad mas inmediata á Londres, se ganaba por lo menos un dia, yen un dia estribaba quizá en aquel caso la salvación del rey. Artagnan se
encargó de esta dificilísima obra.
No ménos esencial era avisar á Cñrlos Estuardo de que se iban á hacer tentativas para salvarle, á fin d“ que secundase en lo posible á sus defensores, ó no hiciese por lo ménos nada que pudiera contrariar sus proyectos. Aramis tomó á su cargo este peli groso paso. Carlos Estuardo tenia pedido que se permitiese al obispo Juxon visitarle en su cárcel de White-Hull. Mordaunt habia ido aquella misma tarde á casa del obispo para enterarle del peligroso deseo espresado por el rey, asi como de la autorización de Cromwell. Resolvió Aramis conseguir del opispo fuese, por miedo ó por persuacion, que le dejara penetrar en su lugar revestido de sus sacerdotales insignias en el palacio de White-Hall.
Athos por su parte se encargó de preparar á todo evento lo necesario para salir de Inglaterra, tanto en caso de tener buen éxito la empresa como en el de frustrarse.
Luegoquecerró la noche se citaron en la posada para Ia3 once y se pusieron en campaña.
Custodiaban el palacio de White-Hall tres Tejimientos, y Cromwell con incesante inquietud, le vi-
rontatu 6c una estancia situada en el partido de Bacuranao, compuesta de 2 caballerías, tasada en 3910$; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo; cuyo remate tendrá lugar un las puertas del juzgado.	R—2
En amo que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por anta D Francisco Valerio, en el incidente á lt testamentaría de D. Fernando Tadeo Gonzahz, promovido contra D. Manuel González Beltrsn en cobro de pasos, está mandado se proceda al remat- de una estancia ub -cada en el partido de San Gerónimo de Peñalver, compuesta de2 caballería? de tierra, tasada nn 4183$; para que el que quiera hacer postura ocu-ra á verificarlo: cuyo remate se ha de efectuar en las puertas del juzgado.	R—2
Por auto de 4 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad de Jaruco, cotí la consulta del asesor titular, y por ame D. José de la Cruz y Velasco, á eon-recuencii del incidente al imestailt.de Da. Barbara Morales, promovido por D. Gerónimo del propio apellido en cobro < e pesos, r stá señalado para el cuarto pregón y remate de nn potrero de D. José Franciszo García Martínez, intitulado Mana jay, ubicado en dicha jurisdicción, compuesto de 10 caballerías de tierra, con lábrteas, cercas y demas anexidades, tasa-
sitaba á menudo ó enviaba á sus generales y agentes.
Solo, y en la cámara que solia ocupar, iluminada por dos bujías, el monarca sentenciado á muerte contemplaba tristemente el lujo de su pasada grandeza como se ve en los últimos momentos la imagen de la vida mas brillante y mas dulce que nunca.
Parry que no se separó de su amo, no habia cesado de llorar desde su condena.
Recostado Cárlos Estuardo sobre una mesa, miraba un medallón en que estaban pintados los retratos de su espo-n y de su hija. Esperaba á Juxon y después de Juxon el martirio.
A veces se cft^tenia su pensamiento en los valientes caballeros franceses que ya suponia estuviesen á cien leguas de distancia, y que le parecían seres fabulosos, quiméricos semejantes á esas sombras que se ven en sueños y desaparecen con la luz de la mañana.
Y en efecto, á menudo se preguntaba á sí mismo Cárlos si era aquello un sueño ó por lo ménos producto de un delirio febril.
A este pensamiento se levantaba, tlaba algunos pasos como para desentumecerse é iba hasta la ventana; mas al llegar á ella veia relucir abajo los mosquetes de los guardias y tenia precisión de reconocer que estaba despierto y que su sangriento ensueño era real y verdadero.
Volvía entonces silenciosamente á susilla.se recostaba de nuevo en la mesa, apoyaba la cabeza en la palma de la mano y meditaba.
—¡Ah! decia entre si, si al ménos tuviera yo por confesor á una de esas lumbreras de la iglesia cuya alma ha sondeadotodos los misterios déla vida, to-; das pequeneces de la grandeza, tal vez ahogaria su acentola lamentable voz que en mi alma se eleva. Pero me darán un sacerdote de espíritu vulgar, á cuya carrera, á cuya fortúname haya opuesto por desgracia. Me hablará de Dios y de la muerte como á cualquier moribundo,3¡n comprender que este rey que va á morir deja su trono á un usurpador y á I sus hijos sin pena.
Y acercando el retrato á sus labios murmuraba uno tras otro los nombres de todos sus hijos.
La noche estaba nublada y sombría. Daban las horas lentamente en la pióxitna iglesia. La pálida claridad de las dos bujías llenaba la vasta cámara de espectros iluminados pot caprichosos reflejos. Eran aquellos fantasmas los antepasados del rey Cárlos, destacándose de sus dorados marcos: eran aquellos reflejos los últimos resplaudores, azulados y trémulos de las áscuas del hogar que se iban apagando.
Apoderóse de Carlos una inmensa tristeza. O-cultó la frente entre ambas manos: pensó en el mundo, tan bello cuando le abandonamos, ó por mejor decir, cuando nos abandoné: en las caricias de los hitos tan dulces y tan suaves especialmente cuando están separados de nosotros y no los hemos de volver á ver, en su esposa, noble y animosa criatura que hasta el último memento le habia sostenido. Sacó de su pecho la cruz de diamantes y la placa de la Jarretiera que le remitiera Enriqueta por conducto de los generosos franceses, y la besó: al pensar después en que su esposa no habia de volver á ver aquellos objetos hasta que él yaciera frió y mutilado en una tumba, sintió circular por su cuerpo uno de esos helados calofríos que envia la muerte por delante cual una mortaja.
Solo, con un afligido criado cuya flaca alma no podia prestar valor á la suya, en aquel aposento que le representaba tantos regios recuerdos, por el que habían pasado tantos cortesano» y tanta adulación, el rey sintió decaer su ánimo al nivel de aquella flaqueza, de aquellas tinieblas, de aquel frió de invierno, y ¿lo diremos? aquel monarca que tan grande se rno3tró al morir, que marchó sublime al cadalso con la sonrisa de la resignación en los labios, enjugó en la oscuridad una lágrima que cayó sobre la mesa y tembló en el tapiz bordado de oro.
De pronto se oyeron pasos en los corredores, a-brióse la puerta, iluminaron varias antorchas el aposento con humeante resplandor, y un eclesiástico vestido de traje episcopal ♦ntró seguido de dos guardias, á los cuales dirigió Cárlos un imperioso ademan.