GACETA
i.
<d
NUM. 30
Mártes 6 de Febrero de 1849. —Santa Dorotea, virgen.. —Circular en Santa Clara.
Pl.p
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y capitanía general de LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Impulsada S. M. por los sentimientos de su religioso corazón á la vista de los lamentables sucesos que a-caban de tener lugar en U capital del orbe cristiano, ha dispuesto en Real Decreto de 4 de Diciembre último que, en todas las iglesias de los dominios españoles se hagan rogativas públicas durante tres dias consecutivos con asistencia del clero, autoridades y corporaciones prévia invitación á los fieles, á fin de implorar los auxilios del Altísimo para que tengan feliz y pronto término, como es de esperarse, las necesidades de la iglesia católica y las tribulaciones de su Pastor universal.
Y	para que la voluntad de S. M. £0.. D. G.^ comunicada á esta Isla en Real orden de cinco del propio mes, tenga puntual y exacto cumplimiento en toda ella A la mayor brevedad posible, he determinado que den principio en esta ciudad señalando al intento los dias 9, 10 y 11, del corriente á las nueve de la mañana en la Santa Iglesia Catedral, persuadido de que este vecindario se apresurará á secundar los deseos de Nuestra Augusta Soberana, concurriendo á dicho templo á elevar sus oraciones al Todo-poderoso para alcanzar de su misericordia divina el piadoso fin espresado.
Habana 5 de Febrero de 1848.—Alcoy.—Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general Vice-Real Patrono, se ha servido disponer que I03 Comisarios, Capitanes de barrio y demas empleados de policía, espidan gratis y en papel de pobres las certificaciones que se les pidan por los vecinos de sus barrios que pertenecen á esa clase á fin de que puedan ser admitidos sus hijos en la escuela primaria lancasteriana que vá á establecerse costeada por el gobierno; cuya prevención comprende también á los señores Curas párrocos y tenientes respecto á la es-pedicion de las fees de bautismo y todo otro documento que necesiten para acreditar su calidad.
Y	para que así se observe por quienes corresponda sin dar lugar á queja alguna por parte de los interesados, se anuncia en tres números consecutivos de 1% Gaceta Oficial de esta ciudad para general inteligencia.
Habana 3 de Febrero de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
En el Cabildo ordinario celebrado por el Escmo. Ayuntamiento el dia 24 de Noviembre ultimo, se a-cordó de conformidad con la mocion hecha por el caballero síndico procurador general que se permita á todo propietario de finca rural que lo haya sido por cinco años y 3ea mayor de edad, que haga tasaciones de fincas rurales siempre que lo verifiquen grá-tis; y elevado dicho acuerdo á la superior aprobación del Escmo. Sr. Presidente Gobernador gefe superior civil se ha servido impartirla, entendiéndose que la autorización concedida á los referidos propietarios es únicamente respecto á los terrenos, frutos, siervos, animales y aperos, y cuando no haya oposición de las partes interesadas, y que entre estas no se comprenda algún menor de edad. Y para su observancia y general inteligencia libro la presente.—Habana y Febrero 2 de 1849.—Francisco de Caslro.
tos estos aut s de cesión de bienes de D. Agustín Fusier, y ladoel dia 6 del corriente mes de las 10 á las 12 de su riiaña en atención al acuerdo celebrado en i 1 de Octubre último,! na en las puertas de la morada del Sr. Alcalde mayor segun-que fue aprobado en siete de Noviembre subsecuente, deti- do O. Meliton Balenzátegui, simada en la calle del Obispo
37: el que quiera hacer pos'.ura ocurra el. dia v horas
altivamente juzgando se declara, que con el producido del esiablecimiento subastado y las cantidades adeudadas al indicadas. Habana y Febrero l.° lie 1849—Felipe Fornari. cedente, á que es referente la relación del dorso de fojas 6 á	R—3
la 7 inclusive, deben ser satisfechos sus acreedores en el ór- A consecuencia de la testamentaría del Sr. canónigo D. den siguiente:—En primer lugar las costas de este éspedien- Miguel Sánchez, ha dispuesto el Sr. Lt. Martin Ga lano, alte. En segundo á D. Francisco Jaumeandreu por los 75? $ de calde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Jim
. X J 11	1A T ..... A .1 ..	O _ 1 ..	— —	O O	M fA A -. - ... __	T~7 .. _—Oí „ no,	L 1 i o... n	n e, .
DIPUTACION DEL RASTRO MENOR.
M ovimieuto del consumo durante el mes de fCuero
Cerdos beneficiados. 3502 con 11098 0 12 lbs. de 28 á 34 rs. (2)
Carneros Ídem.....1166 con 1476 (2>231bs. de 24 á 30 rs 0
Existencia........ 229 cerdos y 83 carneros.
Comparación con el mes de Enero de 1848. Cerdos beneficiados.... 2561.... de 29 á 38 rs. 0
Carnerosidem......... 932.... de 25 á 33 rs. 0
Los reales son sencillos. Habana y Enero 31 de 1849.— Manuel González d l Valle, Regidor Diputado. 2
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia de la fecha, parucipé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, por el cual de conformidad con el dictamen que le precede del Sr. Alcalde m »yor primero jl). Ramón Padilla de 20 del mismo, se manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Escribano Real público Notario de Indias, con fija residencia en esta ciudad, despachado por S. M. (Q. D. G.) en San Ildefonso á 11 de Agosto de 1848, á favor del Br. D. Gaspar Villate durante el desempeño de la escribanía pública de D. Jorge Díaz y García: y enterada la Escma. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo su devuelva al interesado. Y para que se publique en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Febrero 5 de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría general dk rentas marítimas. —Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 71 barriles de manzanas y 16 barriles de manzanas. Habana y Febrero 5 de 1849.—Clairac.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretarla política.— El Escmo. Sr. Conde de Villamar que reside accidentalmente en esta capital, ha hecho donación al Supremo Gobierno de diez acciones de las que posee en la empresa del ferro-carril que se construye entre las ciudades de Puerto-Príncipe y Nuevitas; y el Esce-lentí^imo señor Gobernador Capitán general al aceptar tal presente á nombre de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q,. D. G.) ha dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta Oficial este rasgo de generosodesprendimiento para satisfacción del espre^ sado'Sr.
Habana 3 de Febrero de 1849.—Crispin Xi' menez de Sandoval.
Comisión provincial de instrucción primaria —Debiendo tener efecto desde el dia de mañana e pago de las cuotas que tienen asignadas los preceptores de instrucción primaria gratuita vencidas por fin del anterior Enero; se les avisa á fin de que ocurran con dicho objeto á es'a Secretaría con las correspondientes relaciones de seis á ocho de la mañana, y dé las dos hasta las cuatro de la tarde; pudiendo así mismo hacerlo á Contaduría de nueve á doce del dia.-—Habana y Febrero 5 de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Contaduría general de egército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los dias 5, 6, y 7, del corriente, se ha dispuesto el pago á los oficiales de Guerra y Ministerio retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondientes al mes de Enero próximo pasado, lo que servirá de aviso á I03 partícipes para que ocur ran por si ó por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones á esta oficina de mi cargo. Habana 3 de Febrero de 1849.— Ventades.
Contaduría genei al de Égercito y Real Haden-da.—Dispuesto para los dias 6 y 7 del corriente mes el pago de las cantidades que existen depositadas en la Tesorería general de egército procedentes de los descuentos hechos de sus respectivas pensiones de montepío á las viudas y huérfanos, se avisa á los interesados para que en el término designado ocurran á esta oficina á percibir el importe de dichos descuentos correspondientes al ultimo tercio del año próximo pasado, en el concepto de que no se verificará pago alguno por este motivo, pasados que sean los dias ya marcados. Habana 3 de Febrero de 1849—Ventades.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor segundo D Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari se ha declarado insolvente al pardo José Do'ores Peis, á con secuencia de la testamentaría de Petrona Gnitnn. 3—I Por auto ue 27 del corriente, na dispuesto et ¡Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se apruebe cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado por D. Bruno Pozas, y en su virtud se le dispensa con la debida reserva de todas erogaciones ordinarias en el presente juicio, haciéndose la debida publicación en la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, á consecuencia de los autos incidentes al concurso de acreedo-de Da. Juana Or a seguido por dicho Pozas sobre pesos. Habana y F.nero 31 de 18^°	3—I
Consecuente á los autos s guidqs por los Escmos. Sres. Condes de Peñalv.r y Marqués de Arcos contra los bienes y herederos de L). Juan Rivera en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante L). Gabriel Ramírez, se anuncie al público en 3 números consecutivos, haberse declarado pobre de solemnidad al moreno Ramón Hernández con la debida reserva.	2—I
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY, caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de ¡a militar de San Fernán io, caballero de primera, stgunia, tercera y dos veces de cuarta cíate de la mism l de San Fer-na *do, *y de la de San Hermenegildo, académico dn honor de la de San Cárlos di Valencia, Gentil hombre de cámara de S. M.con ejercicio, Señad ¡r del Reino, del conse jo de Estado, Teniente General délos Reales Éjércitos, Gobernador y Capitán general de la I la de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta 7 rovincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órd n Americana de Isabel la Católica juez delegado de la Red casa y patrimonio y déla Superintendencia general de correos, postas y estafetas ¿f-c. <J-e.
Por esta mi 3iy última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los que le sigue D. Miguel Nájeras por alzamiento y fuga, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Pues así lo tengo mandado en dichos autos con la cónsul a del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana Febrero 1° de 1849.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E t—O
AUTOS.
A consecuencia del incidente á la quiebra de D. Roque
su crédito, á D. José de Sales por 33 $, á D. Agustín Zarra va 221, procedentes de efectos para el establecimiento citado. En tercero y último lugar á D. Agustín Fuster por 151 pesos de salarios y dinero que entregó al cedente, á D. Manuel Caso por 12 $, n D. Manuel Rodriguc-z por 35, al pardo FranciscoTovio por 9, y al dueño de la casa por ios último í.j^”iIerhsL 'e>\3 -ÍR A- sc.ía iüO reales fuertes.—Francisco Chaperón.—José Gabriel Pavé-- -Joaquín Lcamiiü. Guana-bacoa v	3 i de i «49 —Ldo. Joaquín Lescuno. A 3—O
Por disposición del Escmo Sr. Capitán General, con consulta del Uimo. Sr. Auditor de guerra y por ante mí, se hace saber á D. Jo é Enrique Espot, curador adiites de los menores hijos de D. Carlos Gaiindo, el auto espedido en los autos que contra los bienes de este signe el Sr. Marqués de la Real Proclamación en cobro de pesos, ei cual á la letra dice: Habana, Mayo 4 de 1848.—Vistos: con el mérito de Ja certificación de fojas 77 vuelta, se declara que es de llevarse adelante Inejecución despachada en esta causa en 2 de Abril de 1846, hasta hacerse trance y remate de los bienes en que corre mejorada, para con su producido verificar el pago reclamado por el Sr. Marqués de la Real Proclamación, décima y costas en la forma ordinaria, previo que S. Sría. ministre la fianza de la ley de Toledo: asesoría40 f 9.—Alcoy.—Armero. —Lorenzo de Larrazabal. Y para su publicación libro la presente en la Habana y Enero 26 de 1849 años.—Lorenzo de Larra/, abal.	A—3
Por disposic on del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, bajo la cónsul a del br. Alcalde mayor tercero, se ha dispuesto se haga saber á D. Antonio Alfonzo Calidonioy Méndez el mandamiento de ejecución que á ¡a letra dice:—Escmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar teniente: requerid á D. Anto-nio-Alfonzo Calidonio y Mendez proa que en el acto dé y pagueá Da. María Manuela de Jesu¿ Hernández la suma de 2500 que ésta solicita, su décima y <■ ¿tas en la forma ordi nana, como resto de los 4990 $, y si io lo verificase trabad ejecución en todos y cualesquiera bit es del antedicho por la expresada suma hasta el total y efectiv » pago. Que así lo tengo mandado enjos autos de.la mateiia. Habana y Noviembre 14 de 1848 años—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y en cumplimiento (le lo dispuesto en auto de 1° de Febrero del corriente año libro la presente. Habana y Febrero 5 de 1849 —Ldo. Lorenzode Alio.	A—+
Por auio proveído por el Sr- Teniente Gobernador de este pueblo, de acuerdo con el as sor titular y por ante mí, se ha dispuesto anunciar por medio de ¡a Gaceta oficial el auto del tenor siguiente:—„Cárdenas y Febrero 1.9 de 1849.— Vistos: con el mérito del precedente certificato, se declara haber fallecido intestada Da. Clara Soriano, y por sus here deros á los que s-gun derecho deban serlo, convocándoseles i-ara que dentro de nueve días contados después del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista, y con las resultas certificadas por el escribano dése cuenta.— Ceruti.— Dubouchet.” Cárdenas, Febrero i. ° de 1849 años.—Cárlos Acesia y Espou.	A—
En el incidente al concurso del Capitán D. Manuel Machín, formado para tratar de la calificación ue los créditos, se ha proveído por el Escmo* Sr. Intendente de ejército, con la consulta de los Sres. Asesor general y su acompañado, el auto siguiente:—Habana y Febrero 1° de 1849.—Vistos: con lo certificado por el Sr. actuario, se declara consentida, no apelada y pasada en autoridad de cosa juzgada la ssntencia de graduación de créditos pronunciada en este cuaderno con fecha 15 de Diciembre plumo, ■visible á foia° vuelta. En su consecueno.a llévese a efecto en todas* sus partes, lásense ius costas y téngase presente su importe para que se satisfaga en la oportunidad que indic-t dicha sentencia.—Villanueva.— Diaz.—Oliva.—Ldo. Marcelino de Abo. Habana y Febrero 3 de 1849.—Ldo. Marcelinode Alio.	A—*
REMATES”
Por auto dr veinte y nueve de Enero próximo pasado, proveído por el 11 emo. Sr. Gobernador p ilítico, con consulta del Sr. Alcaide mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á co secuencia de los autos testamentarios de D. Francisco Martínez, se hadispuesto el remate de los bienes quedados al fallecimiento de este, compuestos de una vega en el partido de Sta. Cruz, varios esclavos y animales, de cuyos precios podrán instruirse en la escribanía del actuario, señalándose para la diligencia de remal e el dia 5 del corriente á la hora de costumbre y en la morada del Sr. consultor.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, D. Frarcis-co de Paula de Michelena, con la consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y J>. Francisco José Valdes, en las diligencias ejecutivas promovida por D. Pedro Gutiérrez Somarriba cuntra D. José Morales en cobro de pesos, se ha dispuesto publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la proposición que hace D. José Fernandez del Casti lo á la vega como de una caballería de tierra en las márgenes del rio, correspondiente al deudor, tasada en 750 $, cuya proposición es la siguiente: —.,Los dos tercios de su tasación y 10 $ mas, pagados contentando al acreedor por la suma que reclama y exhibiendo el reato tan luego como se le entregue la finca iibre de todo gravámen y responsabilidades. A fin de que el que quiera mejorarla ocurra á dicho tribunal á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la casa déla Comandancia General en los dias 7,
sus fábricas, cercas, .arboles, dos pozos y anexidades en 22659 $ 3 rs», cuya finca reconoce en imposiciones perpetuas la suma de 4000 $, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á las horas el dia y lugar designados á verificarlo ó antes á ía escribanía á instruirse. Habana y Enero 31 de 1849.	3R —I
Vandrelí y compañía, formado para tratar de que el pagaré de |	^ 9 del corriente mes á las 12 de la mañana, de una casa
2500 $ de D. Mariano Deiuan se debe abonar de por mitad S1/U:íaa en el pueblo de Regla, calle Real o de la Concepción entre ia quiebra y D. Francisco Cruz; se ha proveído el del te-1 a ílurnero 116, tasada en 4851 $ 7 rs., a fin de que los que nór siguiente:—Habana y Enero31 de 1849.—Con sus autos I quietan hacer proposiciones ocurran los días hora y lugar de
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AiLiaííASííDiRa) uwhiaOc
PARTE CUARTA.
XIII.
El tío y el sobrino.
Apeoose Winter al llegar á la fonda y subió á 8U cuarto proponiéndose hacer que vijilasen al espía pero al dejar los guantes y el sombrero sobre una rae-sa vic retratada en el espejo que tenia delante una figura que se alzaba en un umbral de la puerta.
Volvió la cabeza y vió á Mordaunt.
, .púsose pálido Winier quedándose de pié é in-
tím ;MordauntPerraaneció en tu puerta, frió y ter->e como la estátua del comendador.
iu JRdl,nó U[1 instante de silencio glacial entre aque “os dos hombres.
VaT^a^a,lero. dijo Winter, me parecía haberos dado tirao entenc*e.r Tue cansa vuestra persecución: re-en L ” '*amar® gente para que os eche como
__ÍLndres. ¡No soy tio vuestro, no os conozco!
estáis LeP*icó Mordaunt con voz ronca y burlona, LónHre<^U1V0Cado: no me echareis e3ta vez como en ánemtS’^°r^Ue no 03 atreveréis á ello. Y en cuanto . g que soy sobrino vuestro, lo mirareis mucho
y vistos: correspondiendo según e! Código de comercio la administración deí crédito de D. Mariano Dejuan y de D. José Reyes á la junta de acreedores de D. Roque Vandrelí y compañía, sin perjuicio deque si hubiere oposición y se sostuviere con arreglo á derecho, se sustancie ésta y se determine en la forma que dispone la ley de enjuiciamiento, convóquese á los interesados en dicha quiebra, para que con el indicado objeto se reúnan á presencia del Sr. Juez comisario en la sala de aadiencias de este tribunal el dia 5 del entrante á las once de la mañana. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comer ció, doy fé.—Adaro —Ramírez.—Zangromz.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Febrero l.° de 1849.—Fernando de Castro.	A—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante mí, á consecuencia de los autos seguidos por 1). Agustín Fuster haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandadp que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á estos el auto del tenor siguiente. - Guanabacoa y Enero 29 de 1849.—Vis-
signados. '	’ R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por 1>. Juan Canet contra D. José de Silva en cobro de pesos, eslá mandado ae proceda al remate de u.i negro nom rado José R^mon el dia 5 del presente á la hora y en el parage de costumbre.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia a del mes entrante de Febrero y dos siguientes hábiles, á la hora y lugar de costumbre, un sitio compuesto de 3 cuartos caballería de tierra, ubicado en el partido de Guamu'as, tasado con sus fábricas, siembras y arboledas en 3975 S: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra del actuario á instruirse. Habana y Enero 24 de 1849.
R—3
Para el remate del remate del negro Ricardo de nación mina, trabajador en el muelle, tasado en 500 $, se ha seña-
m&m
co, se publique por tres núrruros consecutivos las proposi ciones de adjudicación que siguen, para que si hay quien quiera mejorarlas lo haga dentro de quinto dia después del último anuncio.—Da. Juliana Solis toma la casa calle de a Obra-pía núm. 103, tasada en 4017 $ 1 real, la del Empedrado núm 22, avaluada en 4011 $ 7 reales, y los esclavos Toribio, Francisca. Felipe y Rolen, ooiimuSoo on 11 50 ®, tOdO pOt SU ÍI1-tegro precio con solo el rebajo de las imposiciones que su fren las ñncas y los réditos que se adeuden.—Da. Dolores Sánchez se adjudica la casa calle de Acosla núm. 75 en li.b 3502 $ 51 rs. en que ha sido justipreciada, con la obligación de restituir en divisoria al contado la demasía que resultare después de cubierto el haber que la toque. Y la representación del Sr. D. Pedro Nolasco Sánchez toma la oasa calle de Acosta núm. 71, por los 3407 $ 2i reales en que ha sido tasada, en ios mismos términos que ha ofrecido la referida Da. Dolores.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se ha seña'ado para el cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de 7f caballerías de tierra ubicado en et partido de Guamutas, con sus dos solares que le son anexos, el dia‘¿5 de Febrero entrante y dos siguientes hábiles, si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado antes á la escribanía de Guerra del actuario á instruirse. Habana Enero 27 de 1849.	R—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D. José López Alonzo, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, ia adjudicación propuesta por la viuda aibacea, de todos bienes con el rebajo de la décima parte de su tasación; consistiendo dichos bienes en uu sitio dé una caballería de tierra, ubicado en el partido del Aguacate, con fabricas, cercas y demás anexidades^ esclavos de diferentes sexos y eda‘es, 2 yuntas de bueyes, una vaca, una novilla, 2 yeguas, 20 gallinas, un gallo y varios muebles, tasado todo en 3909 $ 4 reales: pira si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia á verificarlo.	R
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo y ñor ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamenta ríade D. Manuel de León Rodríguez, está mandado se anun cié al público por tres números de ia Gaceta oficial, la proposición que hace el Escmo. Sr. D. Manuel Pastor al lote de tierra que le cupo al menor D. .Manuel María de León Rodri guez, ubicado en elparúdode laNueva-Paz, por el valor que hoy resulta de autos, que es el de 5934 $ 4i ts. en esta forma: paga todas las responsabilidades que tenga el menor, reconoce los ^800 y mas pesos que corresponden á la v.uda al 6 por 100 mientras^ viva, y á su muerte si no es mayor sigue.et reconocimiento a su favor, y si lo es se le entrega. El resto lo reconoce á favor de dicho menor también al 6 por 100. á pagarlos en los tres casos, con hipoteca no de esas tierras solamente, sino otras de gran valo- con las mayores garantías, ó en finca urbana abonando el censo por mesadas para mas comodidad á la subsistencia del menor. Y á fi i de que si hay quien mejore dicha proposición, ocu ra i la escribanía del actuario dentro de tercero dia después del último anuncio. R-*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes do difuntos, sala tercera ce la misma, ante ei Ldo. D. Miguel F. o.. Cutis, on i» «.oLaniemanu ue o. José tjrarcia, 3e na designado la mañana del 10 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, del negrito crio! o nombrado Jo-é Ri-cardo, como de 6 años de edad, sano y avaluado en 170 $: á fin de que el quiera hacerle postura o >urra á la escribanía de cámara del actuario y lugar señalado.	R—*
Por auto provejdo por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guorra, y por ante D. Lorenzo de Larraiábaí, cu la tes'anieníaríá del Sr. D. Juan Muñoz, se ha señalado el dia 12 de este mes y dos mas siguientes hábiles para el remate de un cafetal titulado Armonía en el partido del Guayabal, compuesto de 7 caballerías de tierra, con sus fibticas, eercas, árboles, animales, 15 negros do dotación deámbos sexos y demas utensilios necesarios, re. tasado en 35476$ 5J rs.	R—1
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias promovidas por ü. Manuel Fernandez Polvorosa contra D. Ma mel Rodríguez Monteci-nosen cobro de pesos, se remata el 11 del corriente en el lugar y á la hora de costumbre, una negra de dicho Rodríguez,"tasada en 160 $.	R—■
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde dé segunda elección de la vi lia de Guanabaeoa, y por ante el Ldo. I). Francisco Valles Mendoza, en los autos testamentarios de D. Pablo Hernández y Di Agustina Jorge, se han señalado los dias 12, ¡3 y 14 del corriente para el remate de una estancia compuesta de lf caballería de tierra situada en Peñalver, la cual está lasada en 1370 $.	R ¿—o
A consecuencia de la causa formada contra el negro Cár los carabalí, esclavo de D. José Tomas de Cotilla,.por heridas á su Sr. cumplida y ejecutada la sentencia, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ame D. Antonio Regueyra, se proceda al cuarto pregón y remate del espresado" Carlos para el miércoles7 del actual á las 10 de su mañana en las puertas del referido Sr. Alcalde mayor, cuyo negro es de edad como de 45 años, baldado de la pierna izquierda y sin ninguna habi lidad y está tasado en 200 $	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por 1). Demetrio José Romeu contra la sucesión y bienes de P. Bernardo Pe rera, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco.se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el dia S del entrante Febrero de 9 á 11 de la mañana tin las puertas del juzgado, para el remate de una casa de manipostería, tablas y tejas, situada en el barrio de Colon, calzada del Norte núm. 65, avaluada en 3751 $ 64 rs., y de una negra regular lavandera y tocinera en 400 $. Habana y Enero 3ude 1849. II 3—1
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da Antonia de Soria en cobro de pesos, q te cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gahano Enriquez áe Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto anunciar al públieo en 3 números consecutivos dé la Gaceta haberse señalado el dia 15 del mes de Febrero próximo de 9 á 11 de la mañana yen las puertas del juzgado para el remate del cafetal demolido San Francisco de Paula ubicado en e! partido de la Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, a 12 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado segunda vez con
ántes de hacerlo, porque actualmente sé algunas cosas que ignoraba hace un año.
—¿Q,ue importa lo que sepáis? dijo Winter.
—¡Oh! vaya si os importa, tio: no diréis eso dentro de poco, añadió con una sonrisa que hizo estremecerse á su interlocutor. La primera vez que me presenté en vuestra casa en Londres, fué para preguntaros que habia sido de mis bienes: la segunda para saber por qué se habia mancillado mi nombre. Ahora me presento á vos para haceros una pregunta mucho mas terrible, para deciros, como Dios dijo al primer asesino: “Cain, ¡qué has hecho de tu hermano?” Mi-lord, ¿qué habéis hecho de vuestra hermana que era mi madre?
Sus fulminantes miradas hicieron retroceder á Winter.
—¿De vuestra madre?
—Sí, de mi madre, milord, respondió el joven moviendo la cabeza de arriba abajo.
Hizo Winter un esfuerzo violento y desentrañan, do de sus antiguos recuerdos todo su odio, esclamó:
—Informaos de lo que ha sido de ella, infeliz, y preguntádselo al infierno, acaso él os conteste.
Penetró entonces el jóven en el aposento hasta ponerse al frente de Winter y cruzando lo3 brazos:
—Se lo he preguntado al verdugo de Bethume, dijo con voz sorda y con rostro lívido de dolor y de cólera, y el verdugo de Bethume me ha contestado.
Winter se dejó caer sobre una silla como herido de un rayo y procuró en vano responder.
—Sí, eso es, continuó Mordaunt, con esa palabra se esplica todo: con esa llave se abre el abismo. /Mi madre habia heredado cuantiosos bienes de su esposo,
y habéis asesinado á mi madre! Mi nombre me hacia dueño He la sucesión paterna y me habéis degradado de mi nombre despojándome de mi herencia. Ya no me estraña que no me reconozcáis; ya no me estrañaque os neguéis á reconocerme. No está bien que el raptor llame sobrino á la persona empobrecida por él: que el asesino se lo llame al que por él es huérfano.
Produjeron estas palabras el efecto contrario al que esperaba Mordaunt: Winter recordó los monstruosos crímenes de milady, y se levantó tranquilo y grave conteniendo con una severa mirada la exaltación de las del jóven.
—:¿&uereis, pues, penetrar ese horrible secreto, caballero? Sea asi.—Sabréis quien era la muger de quien me venís ahora á pedir cuenta: esa muger, según todas las apariencias, envenenó á mi hermano, y para ser mi heredera trató también de asesinarme Tengo pruebas. ;Q,ue decís á esto?
—¡Que era mi madre.
—Se valió de un hombre que hasta entonces habia sido justo, bueno y puro para dar de puñaladas al desdichado duque de Buckinham. También tengo pruebas. ¿Que decís á esto?
— ¡Era mi madre!
—De regreso en Francia envenenó en el convento de Agustinas de Bethume á una jóven que amaba á uno de sus enemigos. Os persuadirá este crimen de la justicia del castigo? Tengo pruebas de él.
—¡Era mi madre! repitió el jóven que habia dado á estas tres esclamaciones una entonación progresiva.
—Agoviada en fin de crímenes, viciosa, odiada de
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Enero 31 de 1849.—Como ni el cupitan del barrio de Jesús María donde rusidia.D.Francisco Miranda, ni el ministro encargado de l8s órdenes que eorrira él se dictan á instancia de Ramón Morales, tienen noticias de su paradero, prevéngasele por medio de la Gaceta oficial eif3	ennketmi™« a»« *»«
la audiencia posterior al último de ellos, elija p eruo que asociado del eorredor mayor de lonja, justiprecie los muebles que á insfai^cia de Morales le han sido embargados, apercibido si no lo verifica de procedérse al remate por el precio que les diere el mencionado corredor mayor de lonja.—Cintra.
C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección— Habana y Enero 31 de 1849.—- Ignorándose la residencia de D. Miguel Bala-¿uer según lo informa el ministro encargado de citarle para él juicio de paz que le propone el Ldo. D. Antonio de las Cuevas, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterior al último de ellos, á las 12 de su mañina, comparezca á evacuar aquel acto, asistido de su hombre bueno, con apercibimiento deque si no lo verifica se dará por evacuado en su perjuicio y se proveerá al acreedor de la certificación necesaria para el uso do sus derechos.— Cintra.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero I o de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Manuel Rozo, ni quien dé noticias de él, cítesele por ties números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capi tal, pira que comparezca en este juzgado al tercer dia des pues del último anuncio, apercibido en su defecto de sercon-denado en rebeldía al pago de la cantidad que le reclama D. Francisco Pons, y costas causadas.— Padilla.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la habana.— Habana y Febrero 3 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. José Yanca, acreedor de D. Francisc i Martínez por la cantidad de 380 según entredicho mandado poner por el Sr. Alcalde ordinario primero en 23 de Noviembre de 1837, cítesele por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que comparezca en la audiencia posterior al último a-núncio en esta alcaldía á expresar si D. Francisco Martínez y Aruca, natural del pueblo del Guatao, y vecino del Cano, soltero y labrador, no es su deudor, apercibido por la falla de comparendo de declararse que dicho Martínez Aruca no debe á Yi>nes cantidad alguna y no ser ,el que sufre el entredicho de que se hace mención.— Villalba	C—2
A consecuencn de las diligencias promovidas por el Subteniente D. Gregorio Martinez sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. ár. Capitán General, con consulta dei Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por inedia de la Gacela oficial en 3 números consecutivos te convoquen á dichos acreedores parq una junta que se. ha de celebrar en el estudio de su Sríi» lilma. el .dia' 5 de Fe reró próximo entrante á las 11 de su mañana, áfin deque instruidos Úe la solicitud del deudor deliberen lo que mas estimen conveniente. Habana y Enero 31 de 1849.	C— 2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 3 de 1849.—Hágase saber á D. Domingo Berta en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Ma riña, que dentro de 24 horns nombre perito que en unión del corredor mayor de lonja, hagan la tasación de los 4 caballos que le fueron embargados a instancia de D. Juan Antonio Gómez, en.¡ el concepto de que si no lo verifica se procederái á dicha tasación por solo el corredor mayor, rematándose en seguida para el dq, lo que adeuda al espresado Gómez. —Bosch.	C—2
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Su perior Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante: D. Juan de Entralgo, á consecuencia de ia testamentaría cóhcur.-ada de l). José Ignacio Regayferos, se ha dispuesto se citen á todos los acreedores pava una junta que tendrá efecto 1 el estudio del Sr. Asesor á las 10 de la mañana del l3 4' Jor/iente.	C—‘
En los ;nt -i de concurso de Da. Mariana Franquiz de Alfaro, ha c- puesto el Sr. Contador general de Ejército, con la consulta dei Sr. Asesor general de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ver.fique una junta de todos los acreedores de la mencionada Alfaro el dia 12 del corriente á las 11 de la mañana en el estudio del referido Sr. asesor, con objeto de que acuerden lo que les convenga en el estado del juicio, apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán por el aeuerdo de la mayoría.	C—*
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr* Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino dé Alio, en los autos del concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, se ha señalado el dia 8 del corriente á las 11 de sil mañana para una junta de todos los acreedores, á fin deque instruido» del resultado de la última zafra, acuerden lo que tengan por conveniente; la cual ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle de Aguiar núm. 106.
C *-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Ouanabacóa*, con la consulta del asesor, titular y por anta el Ldo. D. Joaquín Leseano, en la causa criminal que se sigue sobfeel hurto que hicieron á la morena María de Regla Bolaños, de várias piezas de ropa que tenia en un baúl, con escalamiento, está mandado se.convoquen por tres número» consecutivos do la Gaceta oficjal, á las personas que sean sabedoras del simeso y sus autores, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado a manifestarlo. C '—O Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de l?s diligencias formadas sobre el alzamiento de D. Domingo Berta, está mandado se le cite en tres números consecutivos para que comp arezca en e! juzgado por conducto del actuario efentró de tercero dia á ser examinado según se tenga por conveniente; convocándose igualmente á todos sus acreedores para que el dia 9 del corriente á las 11 de su mañana, asistan a una junta que debe tener lugar en el esiudio del Sr. Asesor, llevando, los documentos d* sus respectivos créditos para que acuerden lo conveniente a-cerca dé lo que deba hacerse respecto de las existencias que se dicen pertenircur al predicho Berta, con apercibimiento al primero de declarársele alzado, y á los demas de que el juzgado proveerá de oficio Ja realización de aquellos efectos y demasque h ya lugar.	C +—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Joaquín Trujillo, a consecuencia de comunicación hecha por el Sr. Teniente de Gobernador de Alacranes, recaída en la causa criminal formada para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. Pedro Manuel Mata, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en aquel juzgado ájla mayor brevedad á declarar lo que sepan.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está
todos y amenazadora todavía como una pantera sedienta de sangre; sucumbió á manos de hombres ú quienes habia colmado de desesperación sin que ellos la hubiesen causado el menor daño:encontró jueces evocados por sus repugnantes atentados, y ese verdugo que os ha visto y os ha referido todo, según decís ese verdugo debe haberos dicho si es así, que sintió un impulso de júbilo al vengar en ella el baldón y el suicidio de su hermano. Hija perversa, esposa adultera, hermana desnaturalizada, execrable á cuantas personas la conocieron, á cuántas naciones la recibieron en su seno, murió maldita del cielu y de la tierra: ahí íeneis lo que era esa muger.
Desgarró la garganta de Mordaunt un sollozo mas fuerte que su voluntad: agolpóse la sangre en su lívido rostro, crispáronse sus puños y bañado en sudor, con los cabellos erizados como Hamlel, devorado por las furias, esclamó:
—¡Callad, caballero, era mi madre! no conozco sus desórdenes, no conozco sus vicios, no conozco sus crímenes. Pero lo que sé es que yo tenia una madre y que cinco hombres conjurados contra una muger ía mataron clandestinamente, en medio de la soledad nocturna, como cobardes! lo que sé es que vos érais uno de ellos, vos tío, y que dijisteis como I03 demas v masaltoque los demas; “Es necesario que muera. A-hora bien, os lo prevengo y escuchad con atención mis palabras para que se graben bien en vuestra memoria sin que nunca las olvidéis. De ese asesinato que todo me ha privado, de ese asesinato que me ha dejado sin nombre, de ese asesinato que me ha erar pobrecido.de ese asesinato que me ha vuelto infame, perverso, implacable, os pediré cuenta á vos primero
y luego á vuestros cómplices cuando los conozca.
Respirando encono sus ojos, con la boea espuman, te y los puños crispados, habia dado Mordaunt un paso mas, un paso terrible y amenazador hrcia Winter.	*	' ~	" '•*
Llevó éste la mano á su espada y dijo con la sonrisa del hombre acostumbrado á jugar con la muerte por espacio de treinta años.
—¿Queteis asesinarme caballero? entonces os reconoceré por sobrino, por digno hijo de tal madre.
—No, replicó Mordaunt violentando todas las fibras de. su rostro, todos los músculos de su cuerpo puraque volviesen á su natural posición; no noos mataré, á loménos eñ este momento, porque muerto vos, no podria descubrir á los demas. Pero temblad cuando IJegue á conocerlos: he dado de puñaladas al verdugo de Bethume, le he da do de puñaladas sin compasión, sin misericordia y eso que era el menos culpable.
Dichas estas palabras desapareció el jóven y ba. jó la escalera bastante despacio para no llamar la a-tencion, pasando en el último tramo por delante de Tomy, el cual estaba recostado en la barandilla sin esperar ma3 que una voz de su amo para subir á su lado.
Pero Winter no llamó: anonadado, desfallecido permaneció de pie escuchando atentamente, y solo cuando oyó los pasos del caballo que se alejaba, se dejó caer sobre una silla diciendo:
—¿Gracias Uros mío/ ¡permitid que no descubra 4 mis amigos.
fin de la cuarta parte. ,	‘*’9