N° 118
en la T. O. de S. Francisco.
t pmm w m m'mw w m m w ~ ^ ~
Mártes 22 de Mayo de 1849.—Santas Rita de Casia, viuda, Quiteria y Julita,
^ PARTE OFICIAL '
Gobierno y capitanía general de la siem. i'RE fiel isla de cuba.- Secretaría política —
El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha resuelto se dé publicidad por medio de la Gaceta Oficial, al siguiente escrito que recibió S. E, del agente comercial de Dinamarca en esta plaza.
‘•Escmo. Sr.—He recibido de mi Gobierno la comunicación que traducida al castellano dice como sigue: “El Ministro de la Marina hace saber por la presente, que desde el dia 27 de este mes todos los puertos y embocaduras situadas en los Ducados de Schleswig y de Holstein, serán bloqueados, cor. es-cepcion siempre de las Islas de Ais y de Aero y de todos los demas territorios que se hallan bajo la autoridad del Rey.—El bloqueo se levantará sucesivamente en todos los lugares, donde la autoridad legal se restablezca y las publicaciones necesarias con res-ppdo á esto saldrán á su tiempo.—Ministerio de Marina en Copenhague 7 de Marzo de 1849.—Firmado Zuhrsmann.”—Y tengo el honor de participarlo á V. E. para los efectos correspondientes—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Abril 30 de 1849.—Escmo. Sr.—G. Balbiani, encargado del consulado de Dinamarca.—Escmo. Sr. Conde de Alcoy &c. &c.—Es copia.—Habana 18 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Samloval.
Contaduría General de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los di as 22, 23 y 24 del corriente mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío que disfrutan las viudas y huérfanas residentes en esta capital. Y se avisa á los partícipes o á sus apoderados á fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir las cantidades que les pertenezcan. En el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 19 de Mayo de 1849.— Ventalles.
Comisión provincial de instrucción primaria.— Habiéndose servido el Escmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano D. Francisco Fleix y Solans donar 15 0 egemplares del catecismo esplicado, compuesto por el Sr. D. Santiago José García Mazo, magistral de la Santa Iglesia Catedral de Valladolid, y dispuéstose por lalnspeccion de estudios que'por ese testo se esplique la doctrina cristiana en los colegios y escuelas de. estalsla, á cuyo efecto remitió’á la comisión provin cial de.instrucción primaria el número suficiente para los establecimientos de esta provincia, ha acordado la corporación que á todos los profesores y profesoras que dirijan colegios y escuelas primarias en todo este distrito occidental se entreguen dos ejemplares de dicha obra, que se presentarán á recoger en esta secretaria sita en la calle del Sol. número 62 Habana 21 de Mayo de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
real junta de fomento.—Esta corporación necesita comprar veinte negros robustos para destinarlos al oficio de rozadores.—El que quiera venderlos puede presentarse á cualquiera de los señores consiliarios Escmo. don Antonio Zuazo y don Fernando de Abarzuza, que habitan el 1. ° en la calle de Compostela muri. 67, y el 2. ° en la de Cuba número 30, quienes se hallan autorizados para la es-presada compra.
Habana 18 de Mayo de 1849.—José Moría Velazquez, secretario.
Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento se manda anunciar al público la nómina do las personas que han ubte. ido títulos de contrastes y tasadores de albsñilería, carpintería y rurales para el servicio del [ resente año, á saber:—Contrastes de almotacenes. — D. Roque Cheza, D. Domingo Hernández y D. Francisco Portero.—Tasadores de albañtlería.—D. José Antonio Battlc y Olle, D. Leonardo Delbcq .i, 11. José Rafael Velarde, L). Miguel Viada, D. José Yanes y Julián Faustino Lardicr.— Idem do carpintería.—D. José Ramón Sánchez, con la calidad de maestro mayor vitalicio, D. Tomas Martínez, D. Antonio Nom de Deu, D. José López Lamas, Antonio Chipú y Doming > Zarza—Idem rurales.—L) Francisco de Paula Palacios y Rodríguez, D. Manuel Lesea-no, D. Melchor Salazar y de la Torre, D. Manuel García de Cáceres, ú. José Domingo Calzada, D. Lúeas Rodríguez y Martínez, D. Manuel Valdcs, !). Antonio Rodrigu z y Ayala, ”• losé Gabriel Almeida, D. Rafael María Leal y D. Domingo Valdes y Socarras.—Idem ue tabaquería con la caiidad de maestro mayor, D. José Alejandro Padttra; cuya publicación se hace para general inteligencia de que ninguna otra persona qué l-'s ya espresadas, en sus respectivos ramos, pueden nacer tasaciones judiciales. Y pata que tenga efecto libro la presente. Habana y Moyo ¡6 de 1849.—Francisco de Castro.
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Vtllalba, Alcalde ordinario de primera elección, Presidente déla Junta Municipal de esta ciudad, y demas Srea. vocales de la misma te ha mandado anunciar al público en tres números de la Ga ceta oficial, estarse dando I. s pregones déla ley al arbitrio creado por el Escmo. Ayuntamiento y aprobado pore! Escmo. br. Presidente Gobernador y Capitán general, de colocación de sillas en la Plaza de armas-paseo de Isabel segunda, alameda y otros puntos de concurrencia y recreo, con la preci-sa condición de que no se exija mas de medio real sencillo por cada asiento, y de que no se pueda ceder á otro, ni volverlo á ocupar una vez abandonado. Y para que tenva efecto dicha Publicación libro la presente. Habana y Mayó 19 de 1S49.— Francisco de Castro.	R 2_O
MONTE DE PIEDAD.
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas, cuya lista se pone á continnacion, podrán ocurrir á rescatarlas ó prorogar sus empeños; en el concepto de que si no verifican lo uno ú lo otro con la debida anticipación se procederá á su venta en la almoneda correspondiente al sábado 9 del siguiente mes de Junio.—Habana 4 de Mayo de 1849.—Alta.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y pwrogas han cumplido sin haberse protogado de nuevo ni rescatado hasta fin de Setiembre último.
Núm.
de las papeletas.
TASACION.
CLASE DE ALHAJAS.
Fecha en que han cnui-pHdo sus empeño..
Pt.
Rs.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
OCTAVA PARTE.
La casa de Cromwell
—Si, t|ijo Cromwell, he dormido aqui anoche y antenoche y bien sabéis que no acostumbro hacerlo tres vece* seguidas en la misma cama.
—Es decir que Vuestro Honor me deja en libertad por esta noche.
—Y también por mañana si es preciso. Harto habéis hecho desde anoche en mi servicio, añadió Cromwell sonriéndose; justo es que dé tiempo para atender á vuestros propios negocios.
-—Gracias, señor, espero emplear bien ese tiempo.
Despidióse Cromwell deMordaunt con un mo-
Vlmiento de cabeza y preguntó:
—¿Estáis armado?
—Traigo mi espada.
—-¿Y os espera alguien á la puerta?
—-Nadie.
—¿Por qué no venís conmigo Mordaunt?
‘—Gracias, señor; I03 rodeos que hay que dar en el subterráneo me harían perder tiempo y ya he
3deidem... 20 de idem.
10
368
180
121
320 320
349
259
—	65
—	48
24 de idem..— 368 27 de idem..— 167
12 de idem..— 15 de idem..—
24 de idem..— idem..—
3096—Un reloj de oro hechura antigua número 1376 y otro de plata
número 1279..........................................—Setiembre9 de 1848...—
3250.	—Una palangana, un orinal, un jano, una escupidera, un brace-
rito, seis portabotellas, un cucharon, dos tenazas, una cachara de pescado, todo de plata con peso de 200 onzas, un terno de perlas finas, un crucifijo de oro peso 14 adarmes, un par de aretes de diamante rosas, una sortija con
brillantes y un alfiler con id.......................—Setiembre 11 de ídem..—
3251.	—Una cruz de Cárlos III y dos alfileres de brillantes... ,.	,,
3252.	—Un juego de platos con ocho piezas de plata con peso de
1214 onzas................................ V........ 1»	»>
3254.	—Cinco doceras de tenedores, cuatro id. de cucharas grandes,
dos id. de tenedores chicos y tres id. de cucharas chicas
todo de plata con peso de 320 onzas.................—Setiembre l? de 1848... —
3255.	—Dos charolas y dos cafeteras de plata con peso de 320
onzas. ..me.  .................... ..  ...... ff	•y
3256.	—Cuatro búcaros,orho candeleros, una azucarera, una dulcera,
dos platos, dos cucharones, cuatro cucharas grandes y
una escribaniatodo de piala peso 349 onzas......... ,,	«,
3257.	—Una espada con pijño y contera de oro y ocho piezas	de	,,	v,
hebillas de oro peso 3£ onzas y un aderezo de coral....
3261.—Doce cucharas, doce tenedores y doce cuchillos de plata dorada peso 65 onzas................................... .........
3337.—Una cadena, una hebilla y unas pulseras de oro peso 4
onzas.......... ........................'............
3353.—Una caja y un canutero de oro peso 3 onzas y un adarme, un par de aretes de brillantes una sortija con 15 id., una id. con 7 id. otra con 11 id., una con 3, otra con id. y otra con
7 id.................................................
3472.—Un alfiler con 23 brillantes y un rubí...................
3542.— Dos jarros, dos palanganas, un calentador y una escribanía de
plata peso 232 onzas.................................
3552.—Un reloj de dos tapas de oro montado en 8 piedras, número
2007 y 4451 y una llave de oro..........*............
3582.—Un reloj de oro ingles montado en 13 piedras número 8679, una cadena de seguridad y otra con una llave de oro, unos aretes con 36 brillantes una'sortija con 3 id. y un alfiler
con uno id...........................................
3649.—Dos sortijas una con seis brillantes y la otra con cuatro diamantes rosas................................... ...............—Setiembre 10 de
3652.—Nueve cadenas y cuatro brazaletes de oro peso 26 onzas 6 adarmes un par de aretes con cincuenta y seis diamantes rosayunnloj de oro de dos tapas montado en 4 piedras número 5443....................................................
3676.	—Un collar, un par de pulseras rotas y una cadena de seguridad
todo de oro peso 3 onzas 2 adarmes y un par de areles de oro y carey con echo diamantes rosa3................
3677.	—fUn reloj de oro de patente fabricante Tobías, montado todo en
piedras número 8616, una cadena de oro peso 2 onzas 12 adarmes, un collar de perlas finas, un par de aretes, un alfiler id. y un par de aretes de diamante rosa........
3713.—Un reloj de oro de dos tapas montado en ocho piedras número
20142 sin vidrio.....................................
3731.—Una cadena y un dedal y varias piezas de oro peso de una onza seis adarmes, y tres escudos de á’peso, dos cucharas y varias piezasde plata peso del onza 2 adarmes, 2 sortijas una con un brillante y la otra con un diamante rosa, nn alfiler con id. y una argolla de oro y pelo con un diaman-'
te rosa..............................................
3774.—Una cruz con 30 brillantes y un alfiler con 15 id. con un rubí
en el centro.........................................
3931*—Tres espigas en un lazo, dos flores y una media luna con
una estrella, todo guarnecido de brillantes..........
3945.— Un reloj de oro montado en cuatro piedras número 3323....
3994. —Un broche con 63 brillantes.............................—Setiembre 22 de 1848 ----
3995.	—Un cinturón guarnecido de diamantes rosas...............
3998.—Dos paresde argollas, unas de oro y corales y las otras de oro
y carey, un par de aretes de oro , tres sortijas id. y piedras de color y un par de manillas de oro............
4033.	—Ocho brillantes pertenecientes á un collar...............
4034.	—Treinta brillantes pertenecieres á un collar............
4035.	—Ocho brillantes pertenecientes á un collar..............
4036.	—Diez y seis brillantes pertenecientes á un collar........
4037.	—Un sol guarnecido de brillantes.........................
4038.	—Una estrella guarnecida de id. perteneciente á un collar_
4138.—Un reloj de oro dedos tapas montado en 13 predras número
3802 y una cadenita de oro...........................
4153.—Un San Blas, un par de aretes de oro con 3 brillantes, una
cadena y una hebilla de oro peso dos onzas...........
4236.—Un par de aretes guarnecidos de brillantes................
4392.—Un reloj de oro de repetición número 10,525 y una llave de
oro..................................................
4402.—Un bastón con puño de oro y regatón de plata y un reloj de
oro descompuesto número 9500 y 10729.................
4415.—Una cadena de seguridad de oro peso de una y cuarto onza..
4419.—Un reloj de oro de dos tapas montadas en 4 piedras número 23825, una leontina de oro y una sortija con una esmeralda.........................................................
4424*—Tres botones: uno con una cadena guarnecido de brillantes y
un alfiler guarnecido de id .........................
4487.—Nueve cucharas grandes de plata peso diez y seis onzas y un reloj de oro horizontal, minutero independiente número782
y 1768...............................................—Setiembre 28 de 1848......—
4493.—Un reloj de oro montado en 4 piedras número 19568..	ídem..—
Habana 4 de Mayo de 1849.— Gabriel Seidel.
Contaduría general de rentas marítimas.— D. Antonio Font se presentará en esta Administración general á despachar un bulto de mercancías venido á su consignación en el bergantín español Tridente, procedente de! Havre. Habana y Mayo 21 de 1849.—Clairac.
—Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 15 piezas de platillas de algodón, 73 id. de zarazas, 89 ídem de madapol anes, 34 idem de dril de hilo, 102 idem de muselinas de colgaduras y 156 idem de idem. Habana y Mayo 18 de 1849.—Clairac.	3
—Para el 24 del corriente se han de remataren el almacén do averías 82 docenas de pares de espuelas estañadas. Habana y Mayo 21 de 1849 —Clairac.
—Para el 22 del corriente se han de rematar en el mismo punto 544 varas de coleta cruda. 16 cascos de bacalao y 1 caja de obleas con 150 docenas de cajitas. Habana y Ma yo 21 de 1849.—Clairac.______________________________*
210
45
186
13 de idem...— 417
17 de idem..— 52
145
7 de idem.. — 26
EDICTOS.
D- Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. (ye.
Por esta mi 3Í carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Peñalver, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por incendio de un cañaveral del ingenio S. Nicolás, de D. José M5 Franca, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Que asi lo tengo mandado con consulta del asesor en la referida causa.—Guanabacoa y Mayo 8 de 1849. —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E %—O
D. Ramón Padilla, oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y Alcalde miyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <£c.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo yemplazoá D. Eduardo Delpech natural de Francia, vecino del pueb'o de Regla, de profesión calderetero, para que en el término improrogable de nueve dias se presente en la Real cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la reyerta tenida con D. Juan bol, heridas causadas á otros individuos y muerte violenta á D. Antonio de la Campa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites de la causa que le pararán el perjuicio que haya lugar Que en ios fie la materia asilo tengo mandado. Habana y Mayo 16 de 1849 —Padilla.—Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez —Es copia.—Ramirez.	E '—O
D. Manuel García, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudaa y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón de Torres, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos cucharas de plata y una camisa á D. Juan de Cores; en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administraré justicia, y de no, so le declarará rebelde y contumaz é íneurso en las penas de la ley. Que así lo he dis puesto con consulta del asesor titularen la referida causa. Ja-ruco, Mayo 15 de 1849.—García.—Por mandado de su merced.—José de 'a Cruz y Velasco.	E 3-*— O
D. 1leliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad d-c.
Por esta mi segunda carta de edicto,'cito, llamo v om plazo á D. Martin Valdes, para que en el término de nue ve dias so presente en la Real cárcel, á descargatse de la culpa que le resulta en los que se le siguen por los golpes que infinó á D. Toribio Gorbeña; seguro de que si así lo hi-eiero se Je oirá y administrará justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Mayo 17 de 1849.—Balenzátegui.— Por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastotiza. E-3
Dr. D. Fernando Saavedra; el Dr. D. Agustín Fernandez como apoderado de la sucesión de D. José María Cosío, de L/a.
Juana de Dios Delgado y como síndico representante de ios
acreedores, con su procurador D. José Clemente Hernández,
D. Tomas Borges por si y como personero del moreno Segundo Valdes, D. Tomas Leyes como apoderado del actual administrador D. José María Valdes, cuyo poder presenta en testimonio para que se agregue, el procurador D. Francisco Almeyda en representación del curador de los menores h»jos del Ldo. D. José de Jesús del Pozo con su director el Ldo.
D. Francisco Perez Angueyra, y D. Antonio Mana Valdes, marido y conjunta persona de Da. Bibiana Diaz; y después de haberse tratado de ^dos los puntos pendientes en el juicio, y muy especialmente de los particulares que tienen por objeto este cuaderno, se capituló á propuesta de D. Antonio Mana Valdes y de consentimiento de todos lo9 interesados asistentes el arreglo siguiente.—1.° que D. Antonio Marín Valdes en pago del haber dotal de su lejítima esposa, confesado en el testamento y codicilo, y constante á todos los acreedores, retendrá en pleno dominio á los esclavos María del Pilar ganga, Tomasa criolla, Juliana criolla, Casimira idem, Domingo id., Geraldo idem y Eusebio idem, con cuyos 7 negros no solo se dá por contento y pagado del crédito dotal de su Qpttsorte, sino también de todo lo que pudiera tocarle y pertenecer le en la causa, así á título de sucesor ó heredero, como en concepto de albacea tenedor de bienes y administrador, o cualquiera otro que pudiera habilitarlo para pedir ó leclamar cosa alguna de la herencia concursada, pues al efecto renuncia todos sus derechos y acciones en el particular en favor del concurso, y se aparta del juicio en todos sus estrenaos, comprometiéndose á mayor abundamiento á restituir al cafetal^ ÍV'onserrate la9 negras Inés, Belen, Monserrate y Ana María, que con I09 < antes mencionados conservaba en su poder, y a que su esposa ratifique este allanamiento, pago y renuncia para su mayor e-ficacia, haciéndose cargo de pagar el Real derecho de a.cabala que esta adjudicación itsoluto pueda causar; bien entendido que con lo que va acordado no solo se tendrá por concluido este espediente particular cuyas costas se abonarán de los ton-dos del concurso en su caso, sino que se le habrá y tendrá por libre y quito de toda responsabilidad que pudiera exijírsele con motivo de la administración que obtuvo, y de losenagena-mientos de esclavos que hizo por motivos importantes a la misma administración, de suene que ni él tendrá en lo sucesivo que reclamar al concurso, ni el concurso á él.—-2. se a-cordó también que el precitado D. Antonio María \ aldea en obsequio de este propio arreglo dejaría á beneficio del concurso, no solo los suplementas y erogaciones que aparecen en loa procesos desembolsados por éi, sino también todas las partidas satisfechas á los curiales, constantes de los recibos que conserva en su poder y presentará por conducto del Lio. D. r ran-cisco Perez Angueyra, á fin de que esto ménos tenga que satisfacer la masa; y por último acordaron que ratificado este acuerdo por la consorte de Vald s, y aprobado, se pusiese testimonio de todo en los autos principales y en el cuaderno de calificación para que allí obrara sus debidos efectos este convenio, que también habrá de ratificar Da. Juana Bautista v al-des que se ha manifestado anuente por medio de la carta que D. Antonio su hermano presentó en este acto para que se a-gregue, sobre lo cual estará atento el mismo D. Antonio en obsequio de la brevedad. Así lo acordaron y firmaron con el Sr. Alcalde y asosores por ante mí de que doy fé- llzarve.
Dr Quintero —Dr. Saavedra—Ldo. Francisco Perez de An-gu*eyra. —Dr. Agustin Fernandez—Antonio Mana Valdes de Escobar —Tomas Borges.—Francisco Almeyda. Tomas Leyes.—Ante mí; Antonio de Porto.—Villa de San Antonio, Mayo 14 de 1849.—Ai tonio de Porto.r	___________
10 de idem..—	33
21 de idem..—	68
3 de idem.. —	510
10 de idem..—	14
22 de 1848 ....—	590
22 de idem .—	522
22 de idem..—	12
31 de idem...—	600
1»	360
»» »»	600
>» >»	320
í» >>	300
	300
8 de idem..—	34
10 de ídem..—	69
29 de idem..—	56
3 de ídem..—	12
El muy ilustre Ayumamiento de esta villa, con autorización del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán gr * neral, se ha servido acordar se establezca en ésta, el arbitrio de vendedores ambulantes, en el mismo órden que el de la capital, y habiéndose acordado se abra el libro de ma trículas para la inscripción de las interesados, se ha dispuesto también se publique en la Gaceta oficial para general inteligencia y que ocurran á darle cumplimiento los vendedores á lo acordado , para cuyo ef cto se acercarán á la escribanía de cabildo ántes del dia l.° de Junio entrante, fecha en que ha de empezar á correr la matrícula; en el concepto que aquel de los vendedores que se encontrare en la illa ó su jurisdicción sin haber llenado ese requisito, que-ara incurso e * las penas designadas. Guanabacoa y Mayo 14 de 1849.— Lío. Francisco Valdes Mendoza. 3 O
PARTE JUDICIAL.

5 de idem..— 10 de idem..-^
idem..—
12 de idem..—
10
15
30
418
41
14
Por disposición del .Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D Francisco Valdes Mondoza, se ha aprobado la información do insolvencia promovida por D. Francisco Fuaesen representación de su h jo D. Ricardo. —I Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la fiel ciudad de Santiago, consultado por el Ldo. 1). Pablo Campos y Corvo, y por ante el Br. D. Ramori de O.tega, á consecuencia del incidente á los autos ejecutivos que sigue D. Fernando Llano contra los bienes do I). Vicente Diaz Cór-dova en cobro de pesos, y artículo de jnsolvencia promovido por D. Romualdo, Da. Juana, D. Rafael, L). Dámaso y D. Mariano Susano Diaz, se ha declarado á estos como tales insolventes, y que se publique en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad.	+—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimer.tel, se manda anunciar al público haberse declarado insolvente á D. Juan Alemanv, mandándose que se le asista como á pobre de solemnidad.	*—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e lección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del ase sor titular y por ante el Ldo. D. Jo quin Lescano, á con s cuencia de los autos testamentarios de D. Fernando Galin-do,está mandado se anuncie al público, haberse aprobado el informativo de insolvencia promovido por D. Eduardo Nu-ñez y Galindo, asistiéndosele como á pobre con la debida reserva.	*—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Emiquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los promovidos por D. Francisco Ramos contra su lejítima consorte Da Ignacia Gil, acusándola de ebria y mala conducta, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público haberse declarado pobre de solemnidad á la referida Gil, disponiéndose se le a sista como á tal con la debida reserva.	*—O
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de esta villa, ha dispuesto con consulta del asesor titular y su acompañado el Dr. D. Fernando Saavedra, en el incidente ála testamentaría concursada dei Pbro. D. Ambrosio María Escobar, formado acerca de las cuentas del ex-administrador D- Antonio María Valdes, se haga saber á los interesados que no asistieron al acuerdo que se inserta, para que dentro de quinto dia espon gan por respuesta firmada en el oficio, su conformidad ó di sentimiento con lo capitulado, apercibidos por su silencio de que se les estimará anuentes á la aprobación y cumplimiento, ¡ y cuyo acuerdo dice.—„En la villa de San Antonio en 23 de Abril de 1849 años, se reunieron en el juzga lo del Sr. Alcalde ordinario primero* los asesores Dr. D# Mateo Quintero
perdido demasiado, por lo que acabais de decirme. Saldré por la otra puerta.
—Enhorabuena, dijo Cromwell.
Y apretando un oculto resorte abrió una puerta tan disimulada que el ojo ma3 perspicaz no hubiera podido conocerla.
Obedeciendo al resorte que era de acero, volvió á cerrarse tras él.
Era una de esas salidas secretas que, según cuenta la historia, habia en todas las misteriosas casas que habitaba Cromwell.
El conducto subterráneo atravesaba la calle y terminaba en el fondo de una gruta del jardín de o-tra casa que distaba cien pasos de laque acababa de abandonar el futuro protector.
Así se esplica como no vió Grimaud salir á nadie.
Durante la última parte de este diálogo fue cuando por el hueco que dejaba en descubierto una cortina mal corrida divisó á los dos hombres, en quienes reconoció sucesivamente á Cromwell y Mordaunt.
Ya hemos visto el efecto que produjo esta noticia en los cuatro amigos.
Artagnanfué el primero que recobró la plenitud de sus facultades.
—¡Mordaunt! dijo: ¡Ah! Dios mismo nos le envía...
—Si, esclamò Porthos, derribemos la puerta y caigamos sobre éi.
—Al contrario, dijo Artagnan, no hay que derribar nada, no hay que meter ruido. El ruido ¡lama gente y si està Mordaunt con su digno amo, como dice Grimaud, debe haber tropa escondida á ménos de
AUTOS.
Por auto preveido por el Escmo. Sr. G-l.errador político, con consulta del Sr. A calde mayor primero, en I09 autos que 1 i promovido D. Cristóbal Llanusa habiendo cesión de bienes a sus acreedrres, se ha proveído el auto que copio.— Habana y Mayo 18 de 1849.—Vistos: definitivamente juzgan-do se declara que con el precio cedido por D. Cristóbal Llanusa. deben ser satisfechas en primer lugar las costss de esta actuación, y en segundo á D. José de Jesús Rodrigues 44$ procedentes de site dos y á l). Antonio de León 100$, á D. Buenaventura Simeón 120, á D. Ventura Llanusa 215$ 4 rs., y á I). Tomas Laboida 207 con 2 que según el estado de fojas 6s>' les adeuJan por la misma causa esplicada respecto al primero, entendiéndose en el mismo lugar y grado debe ser satisfecho D. Juan González de los 22$ que se le adeudan por jornales. En tercero D. P. blo Gacía y D. Juan Bautista Sala-zar por 53$ cada uno, procedentes de alquileres. Y en cuarto á prorata y sueldo á libra como simples valistas loa demas interesados contenidos en la relación de f iias 6, entendiéndose que todos estarán obligados en su caso á ministrar la fianza Ue »-creedor de mejor derecho. Y notifíqiiese en persona, por boleta y en tres números de la Gaceta oficial este auto á to-das las partes deljuicio. Asesoría 16 rs.—El Conde de Alcoy. —Ramón Padilla.—Ante mi: FranciscoValerio.—Y p.rasu publicación libro la presente. Habana y Muyo 19 de 1849.— Francisco Valerio.	A 2—I
A consecuencia dsl incidente á la testamentaria de Da. Francisca González Beiga formado para tratar de la insolvencia del menor D. José González Arias, se h'aproveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch el auto que sigue:—‘‘Habana y Mayo 18 de 1849 —Vist.,s: con el mérito que producen las declaraciones de fojas 5, 6 y lo informado al dorso de la 7, se declara pobre de solemnidad á D. José González Aria?: asístasele como á tal en el juicio con la debida reserva, pnbliquese esta determinación en 3 números de la Gaceta oficial, y agréguese este incidente a la actuación principal. —Derechos parala Real Hacienda 32 rs.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.”—Y para su publica, ion en la G-ctta oficial libro la presente. Habana 18 de Mayo de 1849.—Ldo. Lorenzo de A lio.	A 2—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Rosa Duró para organizar el intestado de su esposo D. Jaime H¡-mily se ha.proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Mayo 16 de 1849.—Vistos: con el mérito que producen las certificaciones antecedentes, se declara intestado el fallecimiento do D. Jaime Himily, y por sus herederos á los qua por derecho deban serlo, convoaaeseles por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos para que dentro de nueve ocurran á deducir la acción que !es competa.—Alcoy.
cincuenta pasos. ¡Hola/ Grimaud, venid aquí y haced por sosteneros.
Gritnaud se acercó. Habia recobrado el furor con el conocimiento y se sentia firme.
—Bien, continuó Artagnan, volved ahora á esa ventana y decidnos si está Mordaunt acompañado todavía y si se dispone á salir ó á acostarse; si tiene compañía esperemos á que se halle solo; si 3ale le sorprenderemos, si se queda forzaremos la ventana. Siempre es ménos ruidoso y difícil que la puerta.
Grimaud empezó silenciosamente su escalamiento.
Q,ue guarden Athos y Aramis la otra puerta; nosotros nos quedamos aquí con Porthos.
Los dos amigos obedecieron.
—¿Q,ué hay Grimaud? preguntó Artagnan.
—Está solo.
—¿De cierto?
—Sí.
—No hemos visto salir á su compañero.
—Se habrá marchado por la otra puerta,
—¿Qué hace?
—Ponerse la capa y los guantes.
—¡Es nuestro! murmuró Artagnan.
Porthos llevó la mano al puñal y le desenvainó maquinalmente.
—Envaina, amigo Porthos, dijo Artagnan, no hay que atacarle por sorpresa. Procedamos con órden ya que le tenemos en nuestro poder. Deben mediar primero algunas esplicaciones mútuas. Esto es una reproducción de la escena de Armentieres, con la diferencia de que probablemente el de ahora no tendrá projenie; y acabando cod él quedará terminado todo.
—¡Chit! dijo Grimaud, ya se dispone á marcharse, se acerca á la luz, la apaga, ya nada veo.
—Pues ¡abajo! ¡abajo!
Dió un salto Grimaud y cayó de piés. Nada se oyó, merced á la nieve que cubría la calle.
—Anda á avisar á Athos y Aramis que se pongan á ambos lados de la puerta como Porthos y yo; que dén una palmada si le cojen, nosotros haremos lo mismo si cae en nuestro poder"
Grimaud desapareció.
—Porthos, Porthos, dijo Artagnan, esconded mejor esos hombros; que no vea nada al salir.
—¡Como salga por aquí!
—¡Chiton!
á Artagnan, quedarían para vengarle sus tres amigos. No hizo pues un solo movimiento de defensa ni un solo gesto de amenaza. Al llegar á la puerta se a-corraló contra ella, y sin duda creyó que era aquel su último momento: pero se equivocaba; Artagnan alargó la mano y abrió la puerta hallándose los enemigos frente frente en el aposento que diez minutos ántes ocupaba el joven con Cromwell.
Porthos entró tras él; habia descolgado Ja lámpara de la escalera y con ella encendió la de la habitación.
Athos y Aramis se presentaron en la puerta y la cerraron con llave.
—Tomaos la molestia de sentaros, dijo Artagnan
Porthos se arrimó á la pared el cual si quisiera 1 presentando una silla al joven, incrustarse en ella. Artagnan le imitó.	Cojió este la silla de manos de Artagnan y se
Oyéronse entonces los pasos de Mordaunt en sentó con mesura aunque muy pálido. A tres pasos la sonora escalera. Abrióse rechinando un oculto pos- de distancia puso Aramis tres sillas para sí, Arta-tiguillo. Miró Mordaunt por él, y gracias á las pre- i gnan v Porthos.
cauciones tomadas por los dos amigos, nada pudo Athos marcho a sentarse en el rincón mas os-ver. Entonces introdujo la llave en la cerradura, a-i curo del aposento como resuelto á ser mero especta-brió la puerta y se presentó en el umbral.	dor de lo que iba á pasar.
En el mismo instante se encontró frente á fren-:	Porthos se colocó á la izquierda de Artagnan y
te con Artagnan.	1 Aramis á la derecha.
Quisocerrar la puerta. Porthos se arrojó sobre Athos se mostraba abatido, Portho3se restrega-ella y la abrió de par en par.	balas manos con febril impaciencia.
—A las tres palmadas que dió este, acudieron A-	dejar de sonreírse Aramis.se mordíalos
thos y Aramis.	labios basta hacerse sangre.
Mordaunt se puso lívido pero no dió un grito ni Solo Artagnan conservaba su moderación, al pidió socorro.	ménos en apariencia. ^
Marchó Artagnan rectamente á él y empuján- —M°fdaun .dijo el joven; ya que después de dolé, por decirlo así, con el pecho, le hizo subir de perder tantos días en correr unos tras otros, ha veni-espaldas toda la escalera iluminada por una lámpara' d° á reunimos la casualidad; tengamos si os place que permitía al gascón no perder de vista las manos un rat0 conversacion. de Mordaunt; pero este conoció que aunque matara	(Continuará).