
•-J
an connivencia con nosotros, nos apodérame* de las ar* *»». oliligándolai á viva ftfetxa á encerrarse eli la cocina de dicha casa, de la cual se arrojaron por la vent na ' Pe-ar le muen r altura, mientras nos a moderábamos del oficial de :a partida, el cual conducimos hasta el punto fortificólo de Biosua, a -»onde llegamos á las c’n-30 y cuarto, y por el buen comportamiento y favores pie nos había dispensado le pusimos en libertad.
Escusado es e1 pintar á Vds. los trabajos sufridos en una noche tan escura y andando por medio de los 'ronques y derrumbaderos con la mayor celeridad para legar antes del dia.—De las 10 armas que había en po-ler de los enemigos, inutilizamos tres, arrojándolas en el campo, y cada uno con la suya, llegamos »in novedad a dicho punto de Bio-ct.—-Todo lo que pongo en con<»— oimiento superior de V. S. para m satisfacción.”
Lo que de orden de di :ho E-cmo. Sr. se hace pú-ilieo en la general de e.t» dia, para que llegue á not cia de los individuos >ie t das las clames de e-te . jera-1— io el heroico cómoortamiento de los oficiales que s • citan.—El Coronel de Estado M-yor2. ° gefe, Vasco.”
— De Bal amó escriben eiá'J que la mayor parte do los jóvenes que marcharon de las .poblaciones inmediatas par reunirse con \ineiller, cuando la úitima intentona le este, han ido regresando á sus casas. El dia 18 se habían presentado seis al comandaote de armas de aquella villa, y el 19 lo había ve ifiesdo otro. Quedaban divagar -lo poraquel país unos 18 ó 20; pero es de esperar que procurarán acogerse al indulto dentro del plazo Señalad» por el capitán general en su bando del 14 de este mes.
También dicen del misino punto que desde que el general Concha inanda en Ca'aJuña se conoce que las facci ines son perseguidas con mayor actividad que antes, pues hace mucho tiempo que Marsal no se ha atrevido k visitar aquelm parle de la marina cuando anterior-m»nte lo hacia con mucha frecuencia y m lyor cachaza. Tan so o recorren los pueblos de su cam trea una paróla de 20 á 30 maiinés que van cobrando la contribución, ó que se I evan en rehenes á los individuos de las municipales que no la tienen aprontada. Por lo demás, el pais esrá cansado y desea-cotí ansia que llegue el dia en que ce»en tantos pagos, tantas vejaciones y tantas sustos.
Da Sitges dicen el 22 que se está fortificando á toda prisa aquella población á cuyo objeto esta en ella una parte de la columna de Villafranca, encontrándose lo restante en Villanuevay Geltru. En la misma carta »halen que el pais va sacudiendo la apatía criminal que lia teñirlo hasta ah >ra, encontrando<e ya en S'tges casi todos los principales pudientes en número de 200. Todo indica que con el plan d campaña del marques del Duero piorno se dará fin á la cañada, pues no merecen otro nómbreles facinerosos que infestan aquellas comarcas. La Guata de ayer publica los siguientes estractos de comunic clones oficiales, qu- confirman cuanto declamo* en nuestro último Garreo ríe provincias.
Ministerio de la Gtbcrnacion del Reino.
“El gefe polirle i de Gerona, en comunicaciones dej para que no avanzase mas
20,21 y 2á de¡ c »rriente. participa á esie ministerio que el último bando del espitan general de Catalaña va produciendo los mejore* resultados, pues los facciosos se presentan en gran número á pe ir indulto, y se espera qne lo harán muchos inas tan luego como dicho bando sea conocido en todo el pai*. Los pueblos habían principiado á pedir armas para defmderse de las facciones y el espíritu público iba reanimándose notablemente.
La facción del cabecilla Serrat habia sido completamente batida y derrotarla entre Ruhellas y San Lorenzo déla Muga por las columnas del coronel Hore y teniente coronel L ífont, que obraban en combinación cansando al enemigo la pérdida de nu-ve muertos y ríos prisioneros, entre ellos un teniente y cogién loles 3S fusiles, muchas cananas y otros alectos. Por las autoridades francesas habmn 3¡do arrestados hasta 60 facciosos 1 ¡Dios que habían penetrado en aquel reino huyendo de la per- inos secación délas espresada* columnas.”
Escriben de Mallorca:
—Entró el dia 8 el beigantin trasporte de guerra no:te ame, ¡can > nombrado F.rie, procedente de Spccie, en Sr-io
La v:c oria conseguida es dé coralera- ion. Plana-Irinunt Serrat se inaDteniün en la forrera siendo e 1 [,.¿0te ríe los pueblos fronterizos, y haciendo su agosto induciendo y protegiendo á los contrabandistas que,eo * mpeasa les contribuían con un lanto por bulto ó pa-r n'ete. Su destrucción, que ha sido completa, restituye la tio'r'úúdadríe un dilatadísimo distrito.
Mucho celebiamos también la circunstancia de Ita-ijBr concu rr,do á la batida por la parte de su territorio las trmas francesas. Esio prueba la buena armonía que en-trP las autoridades de uno y otro pais reina, y lo que rueden esperar los rebeldes de la Francia. Es muy ' lenificativo el haber lbgado las tropas de la vecina 're-rúblicaá hacer fuego contra los facciosos que se intro-j nucían en aquel territorio, y “haber desarmado tan gra
número de ello-.
He aquí los partes, cuyo contenido confirma por
„tro lado nuestra correspondencia de Masanet de Ca
krf>n^El Escmo. Sr. general segundo cabo de este ejérciro v principado ha recibido del Escmo. Sr. general en g'fe de E. M. la comunicación siguiente:
Escmo. señor.—Ayer desde Bañólas dije á V. E
lo siguiente:
“El Escmo. señor general en gefe se propuso continuar un movimiento contra las faccione.s de Sarrat y Planadernunt, que en fuerza de mas de 300 hombres se sostenían á la izquierda del Fluvia,apoyados en las asperezas del Pirineo. Al efecto, utilizando las brigada-,|el cuartel general, la del brigadier Vassallo y coroneles Hore y Ríos, y las columnas de Ruiz y Lafont y dictados lo* movimientos preparatorios de ejecución, ha tenido lugar hoy la combinación proyectada, asistiendo el cuartel general al teatro de las operaciones, y batiéndose por batallones todo el terreno comprendido entre Masanet de Cabrenys, Aix y Talaxa hasta la frontera.
El lesultado ha correspondido á nuestra esperanza, como -e servirá V. E. observar por los pait-s que en copia incluyo del coronel Hore,y teniente coronel La/ont, acabados de recibir en este momento.
“Con posterioridad se ha sabido que las tropas francesas que á consecuencia de aviso anticipado estaban en la mayor vigilancia, han hecho fuego contra los rehalles, haciendo prisioneros é internando mas de 90 hombres, recogiendo sus armas. Las tropas campan esta noche en el Pirineo, y mañana se dará otra batida por si algunos facciosos lograsen penetrar nuevament-, en España.	.
Y ten endo entendido qne la anterior comunicación no ha llegado á su destín », la reproduzco á V. E. poi la importancia de su contenido, y para su satisfacción.	°	’	'
Pudiendo además añadirle que la deserción en las filas enemigas cunde de un mudo portentos >, y en igual proporción el de-aliento délos rebeldes, que ha llegado i tal punto quereunidas todas las facciones de esta provincia y algunas de las de Barcelona en número de unos §00 hombres y 100 caballos en Amer, á causa de la marcha de todas las columnas al Pirineo, no se ha atievido Mar eal á hacer frente á una sola columna, pues el coronel Santiago con ¡a de su mando los ha arrojado hoy mismo de aquel pueblo sin que el ardor de sos soldados haya podido alcanzarlos en su precipitada fuga.
Dios guarde á V. E muchos añ *3. Cuartel general de Gerona, 21 do Marzo de 1849.—El general gefe de E. M. Francisco de Mala.
He aquí los partes á que la comunicación anterior hace referencia:
,,Bligada de Olot.—Escmo. Sr.—Al llegar esta mañana cerca de este punto víá la facción S-rrat (que había dormido aquí),desfilar por lo a to de lo* Singles diácia mi izquierda, esto es, en dirección á Margas ó mas bien i Rocapruna. Dispuse que cuatro compañías marchasená ocuparlos rasos de Monas, rniéntras yo con elrestode 1 s batallones que llevaba iba á dar la vuelta por Calup de Roch, con cuya maniobra forzosamente los •tíhligába a batirse ó meterse en Francia, llnay otra cosa se ha conseguid-». Interceptado el paso del enemigo en la dirección de Monas y ostigado por todas partes, no hizo frente. V. E. comprende muy bien que el éxito del combate no podía ser dudoso. Airollados por mi vanguardia, se diseminaron, dirigiéndose un grupo como de la mitad de mi fuerza á .(ihelles, y envié en su seguimiento al tsniente coronel Navarro con tres compañías.
El resto de la facción, vivamente aoos.d.t por mi, entró en Francia por el ColI de Pulguera por en medio de a»l ganos soldados del 6. 3 de línea que estaban de facción sobre lá frontera de Cali de Motbren: creí que trataban de volver a penetrar en España, pero me ha asegurado el capitán que mandaba las compañías que destaqué ámi iz-quierda que iban internándose en Francia. Conseguido rai objeto, me diriji á este punto, cuando en el camino recitó un parte del teniente c ironel Navarro noticiándome que también habia obligado á pasarla frontera á la fuerza que perseguía, la cual se habia ocultado en el territorio de la nación vecina: qoe el destacamento francés que hay frente á la Muga había »árido en su busca, y que él se dirigía á dar una batida por'a parte del Pirineo. Así pues, la combinación de V. E. ha tenido un éxito completo. Dios guarde á V. E. mnch s años. T.t-laxá 20 de Marzo de 1849.—El coronel, Juan José de Hore.—Escmo. Sr. capitán general en gefe de este ejército.
„Columna de Basalú.—Escmo. Sr.—A las diez de esta mañana di parte á V. E. de que los guetrtlieros que situé en la casa Riu Mejor, á pocos pasos de Francia, sorprendieron en ella á dos espías, 1 s cuales dispuse condujeran 6 Masanet, se les recibiese la indagatoria y partidt»ase el gefe Roger la noticia al señor go-	yin-edades artísticas—Mlle. Catalina Hayes soprano nue
bernailor de Figueras, y que á la misma hora dividía j vo en Inglaterra hizu el mas uello debut en la Litóla de Cha la columna en dos. manlandoal comandante Zalduen- mooriiar, ópera efectuada el dia 10 de Abril en el teatro
real de Covent-G .rden de Lóndre9. Su voz es sumamente dulce y su estilo correcto y gracios -. El m »do corno fué recibida por los espectadores no pudo ser mas lisonjero, pues la aplaudieron con el mas vivo entusiasmo llamándola fuera del telón al fin de c da acto. Mlle. de Merie, nuevo contralto, hizo su debut en la misma ópera con escelent- resu tado. Tamburíni en el papel de Antonio, obtuvo la mas entusiasta recepción.
Curioso hallazgo—Morison hace mención de un diccionario chino qu-» contiene cuarenta mil caractéres gero-glíficos compilados 1,100 años ántes de Jesucristo.
Arle de iormar.—El torno es tina invención antiquísima efectuada 1,250 añ »9 ántes de la era cristiana. Atribuyese á Tedus, nieto de Dédalo.
Contra la gordura, el ejercicio.—M íe. Alb »ni, la célebre cantatriz, fué sorprendida un dia trabajando en una bomba: como uní amiga suya le manifestase 'a e»trañe za que le causaba verla entregada á tan violento ejercicio, ella contestó: ¿Qué hubiera sido de mí, querida, si hubiese seguido engordando y hubiese perdido la voz!
Proyecto gigantesco.—La Alemania, dice el Natthcal Magazine, se ocupa actualmente en buscar los medios de llevar á cabo una obra grandiosa como es la unión del Báltico con el Mar del Norte. El medí » que se propone es la construcción de un canal sin esclusas, pues el terreno es llano y puco elevado sobre el nivel del mar.
Velocidad de la luz.— La velocidad de la luz es de 190,000,000 millas en diez y seis minutos, ó lo que es lo mismo, de c rea de 200,000 millas por segundo, lo que viene á ser Un millón de veces mas rá|úda que la bala disparada por un cañan. La luz del sol llega á la Ierra en ocho minu'os y ocho segundos.
Descubrimiento útil.—Por medio de un descubrimiento químico n eicntemente hecho, se dice que el aceite de trementina puede ser priva lo de su peculiar olor de un modo tan cúmplelo, que no solo se queda enteramente inodoro, sino que puede mezclarse con cualquier perfume sin que pierda por eso sus útiles propiedades.
Nuevo apúralo fotográfico.—Anuncian los periódicos irlandeses que el profesor Glukman se ocupa actualmen'e en la construcción de un aparato fotográfico, p r mediu del cual y cun el auxilio del telescopio monstruo de Lord R >sse se podrán obtener delincaciones de los planetas mas datantes y de sus movimientos.
Aumento de población en Francia é Inglaterra.—La población de Francia en 1801 según Lalanne era de 27.349,000 almas y en 1821 de 30.461,000, siendo por consiguiente el aumento en veir.te añus de cerca de onc? por ciento. La población de Inglaterra dnrunt-el mismo período aumentó de. 10.942,000 á 14.481,000, lo que equivaleá un aumento de mas de 32 p. g •
qulflealln y cien cosas mas como almillas y otrbs faribs dad de dormir que yo. Y pites Dios en últifriú resultado artículos de lencería.	tío nos abandonará, según dice el señor cure... .. I'ero
La tienda de Nicolás Dotv, dirigida por su madre y llittiui á la puerta, 6eñora ¿quién será él que venga ar -
su ntuger, gozaba de gran reputación en Leyda, por lo prar tan temprano?________Es el s ñor Kusrxmoe tz. En te
arreglado de los gé »ero) y su buena calidad, y porque vd., la señora Catalina se está acallando de peinar y lia.
hacia ya mucho tiempo que todos acostumbraban á sur- ja al momento.
tirse de ella, y á conservar con la señora Dow, esce- —Queria hablarla i solas.
lente inuger sexagenaria, que estaba al corriente decían-	—Entonces pase vd. á lá trastienda y aguarde vil. un
tas novedades ocurrían en la población; y que sotó pedia | poco que voy á darla prisa.
un pi Jo mas por los ob;etus de »u comercio, para dejar Rusconnetz era un hojtlbié de una obesidad monstruo-á los compradores, el placer de hictr alguna ligera re-lsa, á quien el menur movimiento hacia dariesopi'idos; se tiaja.	<tójo caer sin cumplimientos en el sillón déla señora Ca-
Esta señora se presentaba siempre en su tienda con talina Dow, y se limpió el rostro. Habia en la libertad y una papalina muy limpia que cubó» sus encanecidos ca- familiaridad de sus modales un ctert.i aire de toma de po-beilos colocados según la inoda del pais Agradable, ha- sesiom
bladura y atractiva” servia a sus parroquianos con una 1	—Disimuladme que os haya hecho esperar, señor Rus-
agasajadora vivacidad que e i nada la molestaba a pes ir j conn* tz, dijo Catalina Dow, saludando con cuanta prende su gordura alg' D tañ o desarrollada. Si faltaban com- 1 teza le era p isihle, y at tndose la cinta de su gorra, pradores au,que fuese por algunos instantes, la señor»,	—Señora Catalina; re-pondió el oorpulento persorngp,
Dow abandonaba el mostrador y se colocaba al umbral obligado á iut rrumpir cada palabra para espirar est ei>í-de la puerta, para ver lo que pasaba en la ciudad, saludar tusamente. Tengo que hablaros de un asunto grave, y d •-á loa ijue transitaban por la cal e y conocía (que eran beis estarme agradecida por haber agualdado hasta h-.y tn uchos) y si era posible entabla r convi-rsacion con ello *. j respe lando vuestro dolor.
Aun cuando la tienda estuviese llena de gente, si se oí» 1 —¿D- qué se trata, señor Ruzconnctz!------
algún raid > en la calle, al punto corría á la puerta para	—Ved aquí un recibo de vuestro hijo, en el cual con-
outeraise de loque ocurría, y con igual pres'eza volvía .fi.sa serme deudor de tres mil escaiines que se obligó a-á ocuparse en su comercio, y contaba cuanto habia visto ; sa<Lfa8erme en el término de tres semanas,es decir, ayer, a sus parroquianos no inénos curi *sos que ella.	;	vengo,^pttes, á rec amar el pago de esta suma.
Estaban .lando las nuev-; ya hacia largo tiempo que ¡ —¡Tres mil escaiines!.... ¡ties mil escaiines!.... es-«1 jóven Gerardo habia marchado a su obrados su madre, clamó la señora Caralina con un terror que se concibe des ues $le dormir á la nilla, ayudaba á Nell en los pre- j muy bien
parativos del jabonado; y ya se encontraban en 'a tienda cinco ó seis compradores que habían susedido al primero que visitaba á la señora Dow, con cuya moneda según su pi adosa costumbre, se bahía persignado devotamente la
—¡Tres mil e.-calines!.... repuso el usurero soplando y con un tono de voz impasible.
- -E-cuchad; seño» Rusconnet, mi hijo os debía, y yo os paguié, pi ro concededme algún tiempo. Cada semana
comerciante, cuando de repente se oyó un ruido sordo é os entregaré una pequ ña suma, si, todo cuanto ine uuede musitad > en la estiemidad de la calle, que parecía pro- 'después de cubrir los gastos mas in lispensahles de mi ducido por un gran número de p< rsonas, porque se sentían familia: de e-te modo, poco'á poco iréis cobrando ha-ta muchas pisad .s y esclnmaciones que todavía no podían J el último maraveui: os lo juro.
percibirse indistintamente.
En un abrir y cerrarde ojos, la señora Dow que es taba almorzando, dejó el inostra lor, y dirigió sus mira-
das hácia el lado perdonile venia la gente; mas como el da.
;—Ayer era el dia de! vencimiento del plazo estipulado mi señora Catalina, si no recibo hoy mismo mi dinero, mañana haré embargar vuestros muebles y vuestr» tien-
sol la daba de lleno en el rostro, tuvo que formar con su mano una pantalla que la permitióse divisar fácilmente los objetos.
—¡Dios mió!_____¿á dó ido se dirige esta gente? llevan
unas parihuelas cubi rtas con un paño. Vienen por este lado; bueno, con eso quedará sitisfecha mi curiosidad.
En esto un individuo salió del grupo, y se dirigió bácia ella.
— Buenos dias,amigo;¿cómoestá vd. tan pálido? entre vd, y tome aliento.
—Señora Dow ¡pobra señora! esclamó suspirando aquel ¡ hombre, después de hacer una seña al acompañamiento
El cur.tz >n de ia anciana se comprimió, sin saber por qué, y se apoderó de ella una vaga inquietud, aunque estaba bien convencida de que no podía atnenaaarla ninguna desgracia.
—¿Que tiene vd. amigo? hable vd. ¿qué le lia sucedido ....
—¡A mi!.. ,. nada, pero á vd. querida señora....
—i A mi?
—Silencióte» preciso preparará su bija de vd. para esta funesta noticia: está criando, y podría causarla la muerte: tenga vJ. forialeza por las dos. Su hijo de vd .. ..
—¡Mi hijo!.. ..
—Es el que traemos.
—¡Mi hijo!.... ¡mi hijo herido!.... ¡Dios mío!.... mió!....y tal vez peligrosamente!....Corra-
dias. Trae la noticia de haber muetlo en aquel.as aguas el comodoro de la escuadra du dicha nación en el M di-terráueo. Su misión es de llevar los restos del depósito que la misma oscuad ;a tenia en este puerto,.
[/'. nacionales.)
ITALIA.
Según un corresponsal del Courrier de la Louisiane las hases,so‘ire las cuales se abrirán las negociaciones p«.rá la paz son las siguientes.
Ef pago de los gastos de la guerra por t»l gobierno de Ce'r I. ñu. Estos se valúan en ion .millones de francos y el p»go será asegurado por la Francia y la Inglaterra.
Alianza ofensiva y defensiva entre el Austria y la Cerdeña para el sosten del órrlen y da la trmquilidad en el territorio de los demás Estados italianos-
Reintegra ion del gran ducado de Toscana y de ¡S. Santidad cu el ejercicio de sus derechos y de su s be-ranía, y esto bajo la doble intervención de las partes contratantes y de las demas potencias interesadas.
Reunión de los duc idos de Barrita y do Placencia al territorio del reino sardo para compensar à este del pa-gj de los gastos de la guerra.
Amnistía completa para los lombardos y venecianos.
(Trad.)
VARIEDADES.
—Deténgase vd., deténgase vd....
—¡Por qué me he de detener! ¡ha muerto!....
Y cubierta de una palidez cadavérica, se desasió de los brazos de aquel hombre y corrió Itácia el grupo. A su presentó i la multitud se retiró respetuosamente,
—¡Oh!.... Nolo haréis, señor Rusconnetz, no lo liareis ¿no es verdad?.. .. ¿Que queréis que baga yo en n-na avanzada »-dad, con dos niños y mi pobre hija que ha perdido la razón?__Señor Rusconnetz, por piedad...
—Me son bien conocidos los productos de vuestra tienda, y los gastos que exige vuestra posición actual: no me podéis dar un escalin p„r semana, y yo tengo también que mantener tnt familia y mis hijos. Soy vuestro servidor, señora Catalina, y esta tarde el dinero, ó mañana el embargo.
-—/Dios mió!.. .. ¡Diosmio!.... ¡qué liaré!.... ¡qué será de n s .tros, hijos míos/.... ¡poures hijus míos!... Mañma nos quedamos sin recursos, sia pan, sin asile, y reducidos á implorar la caridad pública. Dios y Señor mío, tened piedad de nosotros.
(Continuará).
GACETA DE LA HABANA.
El deplorable incidente de que ha sido víctima ia escuadra dinamarquesa al principio de !a campaña, habia sido generalmente sentilo en Inglaterra donde todos tenianeu el mejor concepto la habilidad y arr, jo de lo* marinos del Baltico, e9 decir de Dinamarca y Suecia. Según el Williuer«, la noticia de la captura y destrucción del navio delinei dan's Cristian VIII y de la hermosa fragata Gefion se habia recibido en Inglaterra por los perió líeos alemanes, siendo casi increíbles los pormenores de tan estraordinarit relación; sin embargo, los resultados eran leferidos de un modo demasiado positivo y circunstanciado para que se pudiese dudar de su exac-
•	__________“	HÉ-sy
H“'1g Albina; pero ñas eottstie'a la benignidad <w que dicea «e ha presentado el mal, y confia ni >s vvr'a mnv pronto re*t Mecida, yen deposición de continuar su v taieaa artísticas.
't-idnmc fíishop.—Llamarnos la atención de nuestros lect., fe hácia el programa de la función que ha eo »«liñudo Múdame BLhop para la noche de mañana, La Norma,^ Lucia, Sonámbula, Barbero de Sevilla, y sitio de Lorinto, son ias operas de donde se han tomado las dife-rentes piezas, que figurarán en esta bella noebe mu-n al-La señora Btshnp tiene títulos al f*»0t del público habanero, que apreciador del verdadero mérito tecon ce sus brillantes facultade-; y asi debe es erar uta entrada notable en todos sentidos.
Escauriza.— Mañana abre sus stlonesal recreo de la danza, este magnifico café, que no perdona medio de corresponder i la asiduidad, con que ¡as bellas f.vorr-cen sus bon tos y bien dirijidos bailes. Es de esperar que la concurrencia s a mucha, mucha la animación, y mocha !a alegría.
—Sunidad militar.—Formado espediente sobre las medidas que se deben tomar ron los inJiriduos de la tropa qu« fleten atacados de tisis pulmonar, y can vista del inferné de una junta de gefes reunid» s para tratar y discutir el asunto,dispusoel Escmo. Sr. Capitán general q»te el více-din ctor del real cuerpo de sanidad militar nombrase tina comisión de dos facultativos, para que el uno recorra el di-partamanto occidental y el otro el oriental, recono--oiendo y estudiando en cada uno de los espresados distritos el punto poblado,que fuere el mas apr ¡»osito pare la cuiacion y convabs :enc:a d« los individuos atacados ó ameuazados de tisis ú otras enfermedades crónicas. El señor don Miguel Pinet. vicc-director, ha nouihrado para esta importante comisión á 1. s Sres. D. Ramón de Pina, y D. Domingo Gombau, quienes con preferencia deben fijar su opinión sobre las poblaciones de Pinar del Rio e Isla de Pinos en la parte occidental, y de Holgura, Mayari y Sagua del Tivisal en la oriental. Si digna del mayor elogio nos parece la determinación de S. K., muy acertada creemos igualmente la elección que ha hecho el Sr. vice-director. Lo» mencionados facultativo» gozan de la mejor reputación por su celo rn el servicio del real cuerpo sanitario, y por lo tanto sabrán desempeñar su comisión con tuda la inteligencia y el ínteres que demanda por su trascendencia. De sus trabajos resultará un bien no solo pata la tropa, sino también para todos los habitantes de Cuba, que aprovecharán laa ventajas que proporcionen localidades bien conocida* por su saludable situación topogiáfica.
HABANA 12 DE MAYO.
de
de
La pobre anciana, marchó directamente á las parí- titud. Dicho periódico se espresa así: huelas, tiró del puñ) qu ■ cabria el magullado é inanima- ,	,,{,a bahía de Eckeinfor.le es uno de los numerosos
do cuerpo de su hijo, y le estuvo ntiranlo sin derramar ¡ esteros Mtuad. s en la costa oriental de Schleswhig diez
"	.„Sil___1___... 1-1 (O_i I .	, . . .	, •____
una lagrima, ni exhalar un solo gemi lo.
Hay desesperaciones en que no se llora.
¡Su vi*ti pútmaneciu fija é itimóvi ; cerraba sus manos convulsivamente, y susd'eutescrujían con violenuia; iba quizás á sucumbir, cuando el cura de la parroquia, que achbubade llegar al sitio en que ss representaba tan desó'adoia escena, seacercó á aquella desventurada madre, la tomo de la mano y la dijo al oido:
—¿Y la miera... .¿y los nietos?....
Le miró, y se deslizaron de sus párpados dos lágrimas á lo latgo de sus arrugadas megiHas.
mili as al norte del Eeyder: la ciudad se halla en la costa del sttd sobre un promontorio que casi cierra la estrena Liad del puoito. Eo tan resguardada situación resolvió la escuadra danesa salir en la mañana del 4 con viento dst este o del N. E. que hace sumamente difícil la retirada para h s buques de porte mayor. Sigióse un vivo fuego de artillería que duró por espacio de 5 horas darante las cuales parece que no sufrieran gran daño los insurgentes ó -sus auxiliares alemanes, pero el Clirislian VÍII baró y la fragata perd ó parte de su arboladura. En tan ciítica situación, el comandante aleman oon-
Alección«* astronómicas.—Sale ei aol á las 5 h 25'
¡a mañana.—8e reme á las 6 h. 35 de la larde.
Parada los enerpos de la guarnirioii.—(Jefe lia el teniente coronel D José Gómez Colon.
De semana — Escribano, D. Frai.aiscu de Castre.
Facultativos —En I» Habana. Dre*. D. Ediurdo Lt-lauri y t>. Gonzalo Jorrln.
Idem en los barrio» de ffaadalnpe y Pellalver.—
Ldos D. Francisco de Paula Zirza y D. Pedro Gaita y Mt-iieiidcz-
I tem cu los barrio» de Jesns María y Chave*.—
Ldos. D. Francisco de P. Morado yD Tomas Lazo déla Vi fft-
Mímenlos barrios do Colon y8an Lázaro.—Ldos. D. Joaquín Larrua y D. Francisco Mucees.
De Beneficencia.—¡lyulatlo tn el presente mi*.—F¡ Sr. V. Julián Alfouzn.
1)0 Maternidad —Diputado tn el presente mee—El Sr. D. Domingo de Ster'ing Hundís.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclatnac on y doña Pilar Chacón de Jusiiuiani.
Médico.—El l)r. D. Joao be la Luz Hernández.
Abasto—Di ilutados en el presente mes.-.Venarlo de Crie-tina.— El Sr. don Jo-quin de Peñalver y Sanch>z.— En	ér
SantoCristo. E! Sr D. Manuel González del Valle..—/?« el de Taron.—E! Sr. I». Francisco Va'desy £It--rt!r*.-— En rl rastro de arioitn mayor.—El Sr. D- Fernando de Peraba.— En el rastro de ganado menor.—El Eucmo. Sr. Condede O-lleilly.
Inspector de netas—El Si. D. José Antonio de Oalar-rag-.
Vacuna,—Hoy á las once de \a mañana se adminis— ira e! virus eu t.i Sala Capit llar y mañana en J eslíe de! Moa te á la llora de Va misa mayor,
(tusara. — Hoy recogen los carros las do I»» ralle» le N á S.
«lo en la dirección de Curzobell, en cuyo punto quedaba Serrat con su facción ya salido el sol, según noiicas que acababa de adquirir: esta comunicación no sé si habrá llegado á manos de V. E. En el discurso de tni marcha, siempre por terreno muy desventajo.o, que, sin embargo, juzgué deber seguir, prescindiendo la escasez de posiciones porque iba, porque con'aba con la decisión de la fuerza que llevaba á mis órdenes, y muy esencialmente con la situación de las demas «olumnas, me vi frecuentemente d tenido por difíciles desfiladeros. Entre la casa Espineda y la Muga de Batx tuve la suerte de ver la facción en nútn r.» di 150 á 200 hombres: pero tan inmediata al rio Muga, que sirve de división á las dos nacimos, que casi hacia imposible evitar penetrasen todos en Francia; asi que ordené á la fuerza de vanguardia se precipitase p »r escabrosidades y sin género de miramiento, y cruzasen con los enemigos int rin ordenaba la organización de alguna fuerza según llegaban á un pequeño local pasado el desfiladero; la vanguardia cumplió mis órdenes con una diligencia tal, que lia dado en resultado de nueve muertos, dos prisioneras, llamados D. Antonio Font teniente de granaderos, natural de Batcelona, á quien se le ha encontrado una cartera con el nombramiento del referido «mpleo firmado por Cabrera, y otros documentos, y ei faccioso Agustín Bret, natural de Borrazá, 36 fusitrs la mayor parte útiles, porción de cananas y otros efectos de menor calidad. A haber sido posible penetrar en Francia pocos pasos, hubiera bastado para hacer inas de 60 prisioneros; oportunamente apareció el teniente Lumel del 58 de línea con algunos soleados franceses del destacamento de Conste ja, cuyo oficial me ha manifestado tenian cojidocerca de 60 hombres incluso el comandante cabecilla D. Juan Gené, segundo de Serrat, y de 80 á 90 fusiles. A mayor distancia he visto otra fueiza francesa. Varios Heridos que he causado á la facción lian entrado en Francia. Creo que ha acabado la facción Serrat, ó á lo lítenos, que le lia quedado e.-casa gente, siendo posible que haya penetrado eu Francia, pues tal es la dirección que se me ha dicho llevaba con los cazadores de su partida al ser perseguido por ot a Columna que cree sea la del coronel Hore. Yo no he sufrido perdida alguna. Tengo la sati.faccion de elevarlo al conocimiento de V. E. Re»e-lles 20 de Marzo de 1849.—Escm . Sr.—El teniente coronel,Juan González Lalo«.—Es copia.—Mata.”
Idem 30 de ídem.
En nuestro Correo de anteayer publicamos la noti-b'ü de haberse presentido en Btosca virios oficiales del regimiento de la Union que tenian prisioneros los rebel-des y que habían logrado sorprender y desarmar á la partida que Lis custodiaba.
Hé aquí los pormenores de este suceso que se Iraq publicado por orden general de la plaza de Barcelona correspondiente al día 24.
'!(il scjjor gejpral comandante general de la provii_-Cl* de Lérida con fecha de ay. r, dice al Escmo. scií r general segundo cabo de este ejército lo que sigue:
Escmo. Sr.—A mi paso por Biosca esta mañana
he
encontrado los oficiales que se mencionan en el si-
i?'dente oficio que tengo el honor de trasladar á V. E. — En la madrugada del dia de ayer serian como eosa de las dos y media de ella, encontrándonos en la casa de Cfntpo titulada Ollés, por encima de Vallfetosa, los ofi-ctales prisioneros del regimien'o de la Union don Juan v Alba y Maldonado, D. Antonio Morales, D. Nicome-j* Gaptlla, D. Ignacio Gontila y D. José Lerma, y ar‘illeria de montaña D. Mauuel Santos, al entrar de ^otinela José Baiés, voluntario ¡ erlfeiiecieute á la pat-a de carlistas que nos custodiaba, el cual se hallaba
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ESTUDIOS MORALES.
UN 1 VIDA DE PADECIMIENTOS
iii ci£iismmn ie ¿issisa.
[continua-]
§ II-
UNA MADRE EN LA AFLICCION.
A pesar de este rótulo, el vidrio era lo que inénos se encontraba en aquella tienda, en cuyos escaparates se veía
—*V oy allá, dijo ¿ior fin, y dando algunos pasos se de-1 cedió una tregua de. dos horas al almira»>te danés, pero tuvo.	¡los dinamarqueses parece que no pudieron salir de la
—Jamas, gritó, jamas podre decirla eso!...	bahía, y los alemanes emplearon aquel tiempo en pre-
Duranlc esie tiempo, la joven curiosa cunto tojas las | ¡»arar baterías de ba’a roja para destru r los buques, ¡pasan una vida monot»nay solitaria, acudía | E«ta empresa fié coronada por el
personas que ¡
como los demas, á saber que era lo qne atraía tarti aflueucia de gente. Lo inminente del peligro, restituyó á su suegra la fortaleza, y pre*enci» de ánimo.
—Garit a, dijo, ven, este no es tu sitio.
---La conduje á la trastienda, y allí desecha en llanto
se precipitó en los brazos de la desgraciada esposa.
—¿Ha sucedido algo á mi marido.... balbuceó esta desmayándose;
Cuando volvió en sí, el cura y Nell la prodigaban llorando diferentes auxilios, v su suegra la presentaba á su niña en la cuna, y á Gerardo que sollozaba.
—¡Ay! esclamó, todavía me queda algo en el inundo.
Y por un movimiento que participaba mucho del delirio, presentó su pecho á los labios de la niña.
Mas el dolor había agotado repentinamente la leche.
—¡Ni madre ni esposa!_____Yanosoy nada, nada Dios
mío! prorumpió en»re sollozos la infeliz criatura, con el rostro encendido por la calentura, los ojos desencajados
, utas completo éxito, pues lo.» buques se hallaban materialmente imposibilitados de moverse, y el navio dinamarqués comenzó .í arder para hacer al fin esplosion con una horrible pérdida de vidas. Una parte de la tripulación pudo salvarse merced á la humanidad del duque de Saxonia Coburgo.
n7egun se opinaba en Inglaterra nunca, nunca ha ha bido una operación mas sensatamente conc bida ni mas desgraciadamente llevada á cabo. Si convenia mucho desalojar al enemigo de la costa de Eckertifordi-, la artilletiade un vapor no hubiera esperirnentado ninguna dificultad ó corrido el menor riesgo en hacer fuego contra las baterías de tieira; pero introducir un navio de 84 cañones en una bahía cerrada espuesta al fuego de la artilleiia enemiga, con el viento soplando en dirección de la tierra y con una insuficiente cantidad de agua, fué un acto de oscesiva temeridad, pues los buques se hallaban en una posición en que el valor no podía salvarlos. Algunas de las operaciones marítimas mas im-quese han efectuado después de la paz, han
OHSEKVACIONES DEL DIA 11.
9 déc. A ce
.......... ¿9 milg. 9 déc. 3 re
METRO GENTltíRAUO.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana...... 29 pul;.
A las 7 de la tarde.
TERMO
A las 7 de a mañana..............    uf¡	J,(
A las 7 de la tarde................. 2.,	13
REAl'MUR.
A las 7 de a mañana.................. g¡	45
A laa 7 de la larde................. -40	30
FARENHEI'l
A las 7 de la mañana..............    §0	00
A las 7 de la tolde..-............ 7g no
llIGROMETRO.
A las 7 déla mañana.............      .4	00
A lar? de la tarde................. og 011
LUMO.

portantes
,	_	consistido en acciones entre buque de guerra y batí rías ó
y los lábios temblorosos y i-ecis. ¡Q lereis llevarme á mí posiciones fortificada», tales como el ataque de Argel también, Di >s mío!	por Lord Exmouth, laoaplura de San Juan de Ulna por
He piorno lomó á sus hijos en sus brazos y los es- , «1 Almirante Buudin, la torca de S. Juan de Acre, por Sir trecho centra su seno convulsivamente.	lí. fttopfurd y el bombardeo de Mogador por el principe
—¡No quiero morir, no quiero dejaros! ¡veros huér- .fie Joinville. P, ro no obstante emos brillantes y favo-fanos sería horrible! ¡pobres niños sin padre ni ma- rabies resultados, el duque de Wellington observó sá-
fanos 1
dre,. ../Ah! no quiero que seáis huérfanos .... Ve! ahí un hombre que quiere arrebatátinelos.......nolo con-
seguirá
Y dep'é sobre la cama, medio desnuda, suelto el cabello se resistía y amenazaba al mé lico que se acababa de llamar.
Este tomó silenciusamcnte el pulso á la enferma.
gazmente, que t ste no era el modo de hacer uso de los armamentos navales. Los buques son de madera y no pueden estar en igualdad de circunstancias contra baluartes atinados y en cada una de estas celebradas operaciones que han sido justificadas por el éxito, los sitiadores lian cotrido un riesgo eminente, que pnr la natura-__	_	.	t leza de su posición puede ocasionar terribles desastres
puso su mano sobte la ardorosa frente de aquella, receló ¡ en vez de grandes victorias. Los daneses lian confiittta-algunos medicamentos,ofreció volver pronto y salió con j d0 esta verdad con una triste esperiencia, y dos de sus el párroco.	mas bellos buques han sido sacrificados á la hala roja
— Temo mucho, le dijo, que la demencia de esa muger no pueda curarse.
§ III.
shh
Efectivamente, la pobre Garitta Re vulvió loca.
Sentada todo el dia junto á la ventana de su habitación, aguardaba sii-mpre el regreso de su marido; cantaba, hilaba y no conocía á nadie, ni aun á sus mismos hijos. Si Gerardo se terreaba á ella, le miraba atentamente, le apartaba de sí sin dar muestra» de enfado, y se a-sotnaba á la ventana; si lloraba ó daba gritos su niña, procuraba nooi los alzando su voz cuanto la era posible. Por lo que hace á su suegra, la obedecía pasivamente, casi del mismo modo que una máquina obedece al impulso que se la comunica, pero siri inteligencia ni conciencia
de la batería de Schleswhig.,,
El Artista.—Sabemos que la redacción de este periódico quincenal trata de introducir en él una mejora de consideración queconsisie en agregar á cada número del 1. 0 del mes un bello figurín bien litografiado y di-tigido por las modistas que disfrutan de mayorcrédito en la Habana. Esta medida es sumamente acertada como todos la comprenderán desde luego, y revela principalmente el deseo que los redactores tienen de complacer al gran número de personas que figuran en la lista de susciicion.
•Liceo.- El sábado 12 presentará su Sección de Música
de lo que se la mtndaba hacer; p »r Últim », no recordaba ; un brillante concierto á toda orquesta, parte con papel en mas que una palabra que so'ia repetir de intérvalo en in- mano, y parte en escena, figurando en ambas muy aven-téivalo, con áspera y monótunavot, especialmente crian-1 tajados socios facnltaitvos, y cantándose varias pirzus do tenia hambre.	Be las mas aplaudidas. Muy deliciosos momentos e peran
--•Felicidad!	á la concuriedcia que no dudamos sea numerosa, pues
—Fácilmente puede comprenderse cuán intenso 1 lo requiere el objeto-seria 6l dolor de la s^ño a Catalina Dow, viéndose asi, üanlantvs italianoi»-—-Uno de nuestros apreciableé por un golpe funesto é inesperado, privada de sus dos hi- colegas, asegura haber vistocarta del Sr. Badiali, en que jos.	'	¡ refiere su 1 legada a Liverpool el dia 3 de Abril, con los
— ¡Servir, Dios mió!... .dijo al dia siguiente del en—j señores Marini y Polonini, y que debia sa'ir inmediata -tierro de su hijo, íi la cnada Nell» cuyos entumecidos é ¡ mente para Francia con objeto de contratar para la p ó-h¡ochados ojos tstab m siempre llenos de lágrimas; ico- x ma templada» á la Sra. Montenegro.
Con el laudable fin de celebrar el aniversario del ilustre español don Leandro Fernandez de Moiatin, ha dispuesto la junta delegada de 14 de Abril último que el dia *d3 del entrante, lo solemnice esta fk-ci dad; ejecutando al efecto, la Sección de Declamación una pieza dramática de aquel autor, y coadyuvando al propio tiempo las Secciones de Liteiatura y Música, por medio de composiciones análogas, que &e leerán y cantarán despuea ue terminada aquella, Y de acue:do con las mesas facultativas de las referidas secciones, se participa á los Sres. .-ocios facultativos de las mismas, con el fin de que se sirvan comribuir con sus talentos al mayor briilo de una Kuic¡on destinada á renovar la memoria del esclarecido literato español á quien se dedica. La Sección directiva ruega por lo tanto que se presenten oportunamente en la secretaría del Liceo las cemposiciones que hubiesen de ej.cutara© el referido dia. Habana y Mayo í* de 1849.—La sección directiva.
CAJA <le »hunos, descuentos y de|»o*iVos
liib na.— U atuendo marn fontal o eu la última juma directiva a gun do sus 8ios. vocales, que muchos hacendado» e»t.ibuu en el concept» de que no pod a i negociar co i el establecimiento sin intervención de corredor, se acordó publicar este Anuncio en que quede deshecha e^ta equivocación, adviniendo qu* si bien la mayor pane de los negocios se verifican por conducto de corredores por la propia comodidad de los in’t:-reaadoe, puedan es os desde luego entenderse directamente con el *^r. director cuando lo tuvieren por convenirme. Habana y M»vo 8 de 1949 —-A Bachiller, secretario. 4
SO(IKI)AI) «le minas «le la Habaii i.—M «l«»mili go 13 del corrí» nte «ó las 11 de la mañana, celebra juma gene ril en la casa núm. 12. calle de la Amargura, paradar.-»e cuenta á los Sr*»9 socios del rendimiento del primer cargamento mviado á Inglaterra, y de acordar los medios de continuar ia explotación, ó de liquidar la en presa: Habana ? de Mayo de 1849 —A. Bachiller, secretario.	4
31 \ ESTIUNZV de Ai ti lerla.—Junl 1 pniticrilnr
económica.—Debiendo procederse á la construcción de algunos bast s y otros decios con destino á la hatería de montana, se anuncia al público para que los maestros guarnicioneros que deseen hacerse cargo de a indicada construcción, puedan hacer sus proposiciones y enterarse de las condiciones que se fes» manifestarán en este esrahlecimiento de once á una del dia eu los de trabajo hasta el 24 de! mes actual, en cuyo dia *e ÍO'nia-!izará la contrata con e! que mas beneficio ofrezca. Habana 11 de Mayo de 1849 —Frisciliano de Veía, secretario. *
rao nos vamos ¿arreglar, hija mia, para tener cuidado de la tienda, para criar á la niña c»n el biberón, como lo es-
Teatro del Paraíso. —Anoche verificó la compañía de D. Fernando Maitinez la función que tenia anunciada en
tainos ejecutando hace dos dias? Para atender á la pobre Resda» componiéndose de/ Castillo de San Alberto, y de Garitta, para ocuparnos de Gerardo y pagar mensual- j un baile. Lscasa concurrencia asistió, y lo atribuimos á te su maestro de pintura.2.. .. Dios se mueijtra muy seve- *° caluroso de la noche, tín cuanto á la ejecución nada ro con-nosotras, pero cúmplase.su santísima voluntad... j dejó. qu® desear, diít nguiendose las Sras. Mur y tic,“ Si ni ménos tuviese yo ahora la fuerza que en mi juventud mingue», y los Sres. Martínez y Orte¿a. Acaso rea mas
cobraría ánimo____	favorecida, como lo esperamos, la función que pr-paran
Por Jesús, señora, no desmaye vd. ¿Noes vd. fuerte para la noche^del domingoeu el mismo t^at’o.
y se muestra ágil y robusta como yo? Gerardo es ya un hombrecito que sabe irse solo á casa de su maestro y que según dicen se encuentra tan adelantado en la pintura, como los que llevan mucho inas tiempo de aprendizaje. E^, yo trabajaré un poco mas, y por la noche llevaré la niña á mi cuarto y la colocaré á tui lado para que no disponte á vd. con sü llanto,' porque vd. tiene mas necesi-
L-í Sra. Slejjjcj'jmi.—Con sentimiento hemos sabido que U interesante y hábil prima donna, ae halla «tacada del vómito, aunque con síntomas que 00 ofrecen moiivos de alarma. Mucho nos duele que la enfermedad á que están sujetos los no aclimatados en este suelo, no haya hecho una galaote y favorable eseepcion en gracia del mérito artístico, y de las relevante cualidades de la
PARTIS ECONOMICA.
VENTAS DK FINCAS.
Se vende In cnsn o. 62 de la calle de San Mt*li>.
cutre la de S.n Miguel y Neptuuo: eu la ca zada de San Lá ziro n. 122, tratarán de eu .jo.le, 6 D. José de los Ruyes ea tua «OUrranel'B de Caviglia y en el ininriic de Caballería. I
V KN I'A DE ESCLAVOS.
ké vende un negro cocinero de primera, sano y sil»
1-rha ; mlr su ajiirte: calle de Vilt«*¡,s n. 53	I
DK ANIMAAJSS
I/u la posada de la Caoipgia tren te A las puoi t a
Je Tierrr, ae haria de vanta un r»4»rmo.ósiiuu caballo de mas Je 7 cuulas de alzada, de eolo; moro azul, sano, castrado y maestro de volante, de i añpad. edad y de tierra adentro, en ia misma inlormarán desu precá».	|
Por no ueceslt irhxau dueño se vende un cabali«, norte-americano, de Lerm isa e.taniga. dorado rettalo, buu» volautero y sin rebine: onta calle de U Industria n. 83. I
DE ALHAJAS MCÉ6LE«í¡,c.‘
Se tende an otableeim eato taUto va el campo.,
iu>r no poderlo aaiatir «u dueño: darán razón, en |» confitería 'a Marina, junto á San Francisco,
C il> HIDRAULIC A A ksn Sres. arquitectos, ia-, genero, y al (wMiouen general.— Con el ohjctode rea »zar. m' verde por l.arnles una parnd i de la acreditada «ni liidrátrüe» o cimiento rouumo. de la íjbricn de R. (¿reave. de Lú idre, para n»dñ n»«c uc tanques, detenía», elg'l.u. y cuanto e»*é tai oonf.etú co» e! agua, sofcre le boene ceM Jed y ei lapilli i »Ira ei modo.con uue »« u.a de ella, ae rU»«u loa u,lo«m--. y ■. er ulicacii» ues ota. est ndeutor ios, encerado tóe Sr«-». Fernae dez y Pozo c®'ie ue ír>an lunacio n. i>l,	4
Con b'i«t»ote equidad »e «IA una plana, una bigornia y una C.J-1 de herramiernas de tonelería: traterán do «tú . yeete: cali» do C urazao n.34	i