? J-..' _
ÑÜM. 9.
» 1S B1 i S.........0*1 « 1 AS » « | ; f 0 » i
Juéves 11 de Enero de 1849.—San lliginio, papa.—Circular enei Sanio—Cristo.
PAG. l.p
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba.—Secretaría ■política.— Encontrándose ya el Escmo. Sr. Conde de Al-coy en disposición de encargarse del Gobierno y Capitanía General de la Isla, ha determinado reasumir ambos mandos en este dia; lo que de su superior orden se anuncia al público para su inteligencia.—Habana 8 de Enero de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política — Relación de las multas recaudadas desde el dia 31 de Diciembre pasado hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de policía; las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
En 6. D. Cárlos Granada, pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Pedro, aprehendido por el sereno Manuel Coviau, á quien se le abonó la tercera parte ...................... 2	5|
Suma total........ 173
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de Cámara.., Idem al fondo de policía.......
Igual.
173	7
86	
86	n
173	7
En 1. °de Enero. El «apilan del barrio de Jesús dei Monte, remitió 16 ps.
0 rs. por dos tercios de una de 25 ps. á
D. Cárlos Guinseris................. 16 6
En id. El comandante de serenos remitió 2 ps. rs. por otra de 4 ps. á la negra Carmen, esclava de Doña Anastasia Mesa........................:....	2	5$
En id. El capitán del barrio de Jesús María remitió 30 pesos por quince de á 3 Ídem á los conductores de igual número de carretones.................. 30
En id. El de Colon remitió 5 ps. 3 rs. por una de 8 ps. al negro libre José
Hernández Acosta..............;..... 5	3
En.2. El comandante de serenos remitió 4 ps. por una de id. y otra de 2 id. á D. Miguel Tarraza y negro Luis San
Martin................................. 4
En id. El capitán del barjio de Pe-ñalver, remitió 3 ps.3 rs. por una de 5 pesos al negro libre Ciprian del Rey....	3	3
En id. El del Horcon, remitió 33 pesos 3 rs. por una de 50 ps. á D. Francisco Acosta y D. Francisco Buenas, cocheros de un ómnibus.................. 33	3
En id. El de Jesús del Monte, remitió 2 ps. 5} rs. por otra de 4 pesos á D.
Manuel Fernandez.................... 2
En id. D. José María Perez, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el mulato José Dolores, aprehendido por el sereno Teodoro la Cruz, á quien se abonó la tercera parte.................... 2	5|	\
En 3. El capitán del barrio del Cerro, remitió 2ps. 5¿ rs. por otra de 4 ps.
áD. Diego Lazo......................... 2	5j
En id. El del Horcon, remitió 33 ps.
3 rs. por otra de 50 pesos á D. Manuel Pegudo y D. Domingo Madariaga, cocheros de un ómnibus................... 33	3
En id. El comisario del de San Juan de Dios, remitió 10 ps. por la impuesta á D. Federico Martínez, por el capitán pedáneo de los Quemados, á quien se
abonó la tercere parte.............. 6
En id. Doña Josefa Medina, pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo Antonio, aprehendido por el sereno José Seoane
á quien se abonó la tercera parte...	2	5^
En id. D. N. Ferroa, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro José, aprehendido por el sereno José Perapar, á quien se abonó la tercera
Pa«e................................ 2
En 4. El capitán del barrio de Jesús del Monte, remitió 2 ps. rs. por otra
d*3 4 ps. á D. Diego Domínguez......... 2	5^
En id. El de Jesús María, remitió 5 ps. 3 rs. por otra de 8 ps. á la negra libre Encarnación Poey................... 5	3
En 5. El antedicho capitán remitió 6 ps. por tres de á 3 Ídem á D. Joaquín Ponti, D. Antonio Beira y la negra libre
Dolores del Moral. ..................   6
En id. El del Cerro, remitió 2 ps. 5$ rs. por otra de 4ps. á D. Manuel Rodri-
Suezv.;................................ 2	5*
En id. D. Juan González, pagó 8 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Federico, por el capitán del barrio de Colon, á quien se abonó la tercera parte. 5	3
Habana 6 de Enero de 1848.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Comisión provincial de instrucción primaria.—Desde el dia de mañana tendrá efecto el pago de las asignaciones de los preceptores encargados de las escuelas gratuitas, correspondientes al mes de Diciembre;, y a! efecto ocurrirán á esta secretaría, sita en la calle del Sol número 62, trayendo nómina por duplicado de los niños, tanto del número como supernumerarios de cada establecimiento, visadas por los inspectores respectivos.
Habana 5 de Enero de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Según participación del Real Tribunal de Comercio ha quedado este instalado con el Sr. D. Lucio de Adaro, Prior, el Sr. D. José María Ramírez, Cónsul primero, y el Sr. D. Ignacio María Zangroniz, Cónsul segundo, nombrado por S. M. para ejercer estos cargos en el presente año. Y de orden del Escmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general delegado de Hacienda se pu blica para general inteligencia.
Habana y Enero 8 de 1849.—Joaquín Cam-puzano.
Monte de piedad—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 el Reglamento, el sábado 13 del actual, seguirá abierta la almoneda en
este establecimiento_Habana 10 de Enero de
1848.—Mva.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
U)WmA®*
PARTE CUARTA.
V.
La absolución
—/Dios mió/, dijo el verdugo; ¡Dios mío! me parece que me voy á morir. ¡La absolución padre, la absolución.
—Dime su nombre esclamó el fraile y te la daré.
~Se llamaba---¡Dios mió, tened piedad de mi mur-
muro el verdugo dejándose caer pálido y convulso sobre su lecho.
-—'.Su nombre, repiiió el fraile, inclinándose sobre el como para arrancársele si no le decia: ¡su nombre! habla 0 no te doy la absolución.
El moribundo reunió todas sus fuerzas.
Los ojos del fraile despedían centellas.
-Anade Breuil, murmuró el herido. ,
.i^na de Breuil! esclamó el fraile incorporándose y alzando las manos al cielo, i Ana de Breuil has dicho, no es verdad?
-Si, ese era su nombre, y ahora absolvedme porque me estoy muriendo
¡Absolverte yo! dijo el joven con una sonrisa que hi-0 erizarse los cabellos dei moribundo; ¡yo absolverte/ no soy sacerdote.
sois sacerdote/ esclamó el verdugo; ¿pues quien
— Voy á decíroslo, miserable.
¡Santo Dios!
—{j®°y John Francisde Winter!
Wo os conzco» dijo el verdugo.
El Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, Gefe Superior Civil, se ha servido disponer que se proceda á la visita de tiendas correspondiente al último tercio del año próximo pasado, para la cual están encargados el Delegado del Escmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno ó su encargado, en el concepto que dicha visita se verificará en tochs las tiendas, cualquiera quesea su es-pendio por mayor y menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin esceptuarse las pulperías que pagaban el derecho de composición, porque abolido este derecho, los dueños de dichas tiendas están sujetos al pago de las contribuciones y demas cargas municipales, abonando cada propietario délas que se visiten, el derecho establecido de doce reales que dejarán á sus dependientes con las licencias que hayan obtenido, á fin de que se examinen; advirtiéndose que la diligencia dará principio desde la segunda publicación de este anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero 10 de 1849.—Francisco de Castro.
La Junta Municipal de esta villa, en sesión del dia 1. ° del actual, ha elegido para el desempeño de la muyordomía de propios al mismo que lo era D Vicenre Zenca. Guanaba coa y Enero 3 de J849 Ldo. Francisco Valdes Mendoza. 3
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, secretario honorario de S. M., Alcalde mayor cuarto y Asesor del Gobierno Superior Civil de esta Isla dpc.
Por esta mi prim ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Mayor para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen qn unión del de igual clase Ramón Bohorques, por hurto de muebles á la morena libre M? del Carmen Torres, cier-t >y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é fncurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la enunciada causa, así lo tengo mandado Habana y Enero 8 de 1849.—Gaünno.—Por mandado de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero 9 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	E—4
D. Ramón Padil a, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Piíncipe y Alcalde m yor primero de esta ciudad (f-c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio de Castro, para que en el término de 9 dias se presen e preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cans í que se le sigue por alzamiento y fuga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandaio en los autos de la materia. Habana y Enero 8 de 1849.—Padilla.—Por mandado de S. Sría.— Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.	E 4—O
PARTE JUDICIAL.
AUTOS.
INSOLVENTES A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Juan Julián Guerrero, está dispuesio por el Escmo. Sr. Go bernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, se publique el auto que á la letra es co
mo sigue:—Habana y Diciembre 18 de 1318 años.—Vistos: con el mérito de las certificaciones que comienzan á fojas 1377 vufelta, se- declara intestado el fallecimiento de D. Miguel Guerrero, y porsus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; convóqueseles en tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias ocurran á deducir el que les asista, y transcurridos dése cuenta con certificación de las resultaj.—Castro.--Padil a.—Gabriel Ramírez.—Y pora que tenga efecto libro la presente. H baña y Enero 9 de 1849 años.—Gabriel Ramírez.	A *—I
A consecuencia de los autos del inte .todo de Da. Francisca Martínez Travieso, está dispufsto^oor el Sr. Alcalde l.V/VVAi*, -u. el auto que á la letra es como sigue:—Habana y Dicieinbr j„18 de 1848 años.— Vis os: por lo que resulla de las certifioacu oes que anteceden, se declara que Da. Francisca Martínez Travieso ha fallecido intestada, y por sus herederos los que dehan serlo conforme á derecho; con.óqueseles para que dentro de nueve dias ocurran á deducir el que les asista, y transcurridos dése cuenta con certificación de las resultas.—Padilla.—Gabriel Ramírez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Enero 8. de 1849 años.—Gabriel Ramírez. A ‘—I
REMITES.
Por decreto proveido por e! Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad del Bejucal., con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, en los autostes-tament ríos del caballero Regidor D. Francisco déla O Rodríguez, esté mandado se anuncie al publico por tres números de la Gaceta oficial, estar señalado para el cuarto pregón y remate de los bienes que quedaron por su fallecimiento, el dia 21 dei corriente, y son consistentes en dos casas y tres accesorias, de manipostería y tejas, siias en dicha ciudad, tasadas en 4384 $ 2 rs.: va rias alhajas de oro y plata en 209: unos maderos sueltos en 53 $ 4 rs.: mobiliario de la casa en 227 $ 4 rs.: 7 esclavos grandes y chicos en ?250 $, y varios animales en 427 $; pora que el que quiera hacer postura ocurra á la escriban! a deí actuario á instruirse mas por menor de sus tasaciones.	R—*
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta iel Sr. Alcalde raa-vorsegundo D. Meliton Balenzótegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está señalado el dia 16 del corriente para el remate de dos negros tasados en 800 $, ei cual se verificará en las puertas de la morada del Sr. consultor de las 10 á las 12 de su manaría: lo que se avisa al púb .ico para que ei que quie-ra instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R—2
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. A¡ealde mayor cuarto D. Martin Gi* lian Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, á virtud de oficio dirigido por el Sr- Teniente Gobernador de S Cristóbal, la pubñcacion por 3 números del remate de la vega que espresa la adjunta boleta.
Por auto proveido por el Sr. D. Francisco de P. Michele-na Teniente de Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante nos los de asistencia D. Francisco José Valdes y D, Santiago Gutiérrez de Celis, á cor secuencia de los ejecutivos promovidos por D. Pedro Gutiérrez Somarriba contra D. José Morales en cobro de pesos, continuados de oficio para el cobro de las costas, se ha dispuesto señalar la audiencia de los dias 8, 15 y 22 de Enero dei próximo año entrinte, para el remate de la vega embargad1, al referido Morales, ubicada á las márgenes de este rio y tasada con sus anexidades en 750$, cuyo acto t ndrá efecto'en la casa pública de I). Ramón Valdeo y con la asistencia del asesor titular. San Cristóbal 18 de Diciembre de 1848.	R < —O
Por auto proveído por el Sr. D. Antorüo de Valenzuela y Pizarro, Magistrado déla Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Mi-gftel F, de Porto, en la testamentaría de D. José Barreiro, está prevenido se anuncie ai público en tres números e! remate que ha de verificarse la mañana del 20 del corriente, de media caballería de tierra y dos casas e;i el pueblo de Lagunillas, tasadas en 910 $; para que ei que quiera hacerles postura comparezca en la escribanía á instruirse.	R ‘ — O
Por disposición del Escmo. Sr. I tendente General de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Maro lino de Alio, se ha señalado el dia Í3 del corriente para remates siguientes:—30 caballerías de tierra en Bahia-Bo. da que solo reconocen 900 $, tasadas en 3600. —Un potrero en el Calvario de 5£- caballerías de tierra, titulado U Chorrera, con sus fabricas, cercas y siembras, en t743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en San AntoniOi punto qse titulan el Tumbadero, t asada en 1000 $—Un sitio de 64 caballerías de tierra, situado en Yumurí, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus fábricas y siembras en 6075 $.— Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías de tierra, tasado con .sus fábricas, siembras, útiles y cercas, en 25304 $ 2 rs.—Cinco negros de ambos sexos y edades en 1250 pesos.	i	R 2—O
Por auto de 7 de Enero último, proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador, Juez Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. D. Meliton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á pedimento del Sr. administrador de la Real Renta de dicho ramo, á consecuencia dei incidente al concu so del Sr. D. José de Fuertes, formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas-Verdes, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de todos los periódicos de esta ciudad á principio de cada mes, se anuncie al público la venta de 17 caballerías de tierra 152 co.deles, délas del ingenio demolido titulado la Merced, que estuvo situado en el corral Aguas-Verdes, partido de Quivican, retasadas en 17150 $, divididas en 7 lotes en los términos sigu:entes—El l.° consta de 2£ caballerías de tierra, apreciado en 2900 $: el segundo consta de una caballería y 3 corde'es, en 1110 $ 1¿ rs.: el tercero de 3 cnballeiias 29cordeles, en 2853 $ 5i rs.: el cuarto de 2 caballerías 120 cordeles, en 2370 $ 24 rs : el quinto de 3 caballerías 29 cordeles, en 2744 $ 6 rs.: el sestode R caballería, en 1133 $ 2£ rs., y el sétimo de 4 caballerías 25 cordeles: á fin de que el que quiera hacer proposiciones de compra, ocurra á verificarlo á la morada del Ldo. José María Madrigal, síndico del referid© concurso, situada en la calle del Sol al núm. 38. R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á virtud de oficio remitido por el Sr. Gefe Superior político de la provincia de Cádiz para la citación de D. Francisco Derchij, está mandado se haga saber por medio de h Gaceta oficial ea tres números consecutivos al espresado D. Francisco Derchij, para que por sí ó por medio de apoderado en forma y asistido de hombre bueno, concurra en el despacho de la primera Tenencia de Alcalde de San Fernando, á las 12 del dia 17 de Mayo del corriente año, á contestar la demanda de conciliación que le ha establecido el Sr. Francisco Perez Zimbela. C 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto señalar la junta de almonedas del dia 13 del aetuai y demasque fueren necesarias para el remate de un oficio de procurador público de causas
déla villa de Güines, que sirvió D. José Pombo, tasado en 500 $: si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ¡amo á instruirse.	R 2—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui. y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está señalado para el remate de 4 negros tasados en 1250 $, y el cual tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 16 del corriente de 10 á 12 de su mañana, y á fin de que el que quiera instru-rise ocurra á la escribanía del actuario.	R 2 O
Por disposición del Sr. Alcalde, presidente de la Junta Municipal, con acuerdo délos Sres. vocales, se ha dispuesto se anuncie estarse dando los pregones á la contrata para componer las azoteas de la casa Capitular. Guanabacoay Enero 9 de 1849 —Ldo. Francisco Valdes Mendoza. ^ R 2—0 Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de ordenanza á 20 solares situados en la playa del embarcadero de Rio-Blanco; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse a la escribanía mayor de Hacienda.	R 3—O
Po/ disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos promovidos por D. Patricio Trueba haciendo ce
de dos pifiones de caoba y rejilla al Dr. D. José María Morillas, apercibido en su defecto de declararse incurso en las penas de la ley.	C 2—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulta del asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saher por este orden á D. Pedro del.Corral, que d,entro de tercero dia comparezca en la escribanía mayor de hacienda á presentar el poder que tiene de P. Salvador de Torres, vecino de Ceja de Pablo.
C 2-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Matías de Vildóstegui y García á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado una vaca muerta de un machetazo en el potvero Sia. Rosalía de la propiedad del Ldo. D. Francisco Rubio, situado en el partido de Sto. Cristo de la Salud, que en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores á fin de que dentro de nueve dias siguientes al último anuncio ocurran al juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Matías de Vildóstegui y García, á consecuencia de las di-
sion de bienes á sus acreedores.se manda publicar en tres ligencias que se siguen para averiguar quienes fueron loa 3
—/Espera, espera, ya me conocerás. Soy John Francia Winter y esa muger....
—Acabad.
—Era mi madre.
El verdugo dió el primer grito; aquel terrible que se oyá afuera.
—/Oh perdonadme, perdonadmo murmuró, si no en nombre de Dios en el vuestro: si no como sacerdote como hijo.
AlPerdonarte, esclamó el finjido religioso, perdonarte! Acaso Dioslo haga, pero yo nunca.
—Por piedad, dijo el verdugo tendiendo hacía el los brazos.
—No hay piedad para quien no la ha tenido; muere impenitente, muere desesperado, muere y condénate.
Y sacando un puñal y clavándosele en el pecho, añadió:
¡—■Toma! ahí está mi absolución.
Entonces se oyó el segundo grito, mas débil que el primero y seguido de un prolongado gemido.
El verdugo que se había incorporado un poco cayó sin fuerzas sobre la almohada* En cuanto al fraile se precipitó á la ventana sin sacar el puñal de la herida, la abrió, saltó á un pequeño jardín, se introdujo en la cuadra, co-jió su muía, salió por una puerta trasera, corrió á la selva mas cercana, tiró sus (hábitos, sacó de su maleta un traje completo de caballero, se vistió, fué á pie hasta la primer casa de postas, tomó un caballo y continuó á toda carrera su camino á París.
VI.
Habla Griinaud.
Quedóse Grimaud solo con el verdugo ínterin el posadero iba á buscar socorro: su muger estaba rezando.
Al cabo de un instante abrió el herido los ojos.
—¡Socorro, murmuró, socorro! ¡Oh Dio3 mió, Dios mío! ¿no encontraré un amigo en el mundo que me ayude á vivir ó á morir?
numeres conseculivos de la Gacela oficial, la proposición he cha a\ café, nevería y confiiería sita en la caiie de Dragones esquina á la del Aguila, de 1500 S, 1000 al contado, e! resto á 6S $ mensuales, y comenta á la Sra. propietaria de la casa por el valor de las reparaciones <ie dicho establecimiento, para que el que quiera mejorarla ocurra ante el actuario á hacerlo hasta el dia 20 del corriente.	R 3—0
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdcicion.— Habana y Enero 8 de 1849 —Informando el ministro de este juzgado D. Simón Bustinduy, ignorarse la morada de D. Manuel Palacios, ni quien dé noticias de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marino, en tres números consecutivos, para que el dia después del últim » anuncio, á las 10 de la mañana, comparezca en este tribunal á estar á derecho con Madama Graciosa Eehemend, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de 14 $ que le adeuda de dos meses de alquileres de cuarto, y costas que se orijinen.— Bosch.	C—■*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdiccioji.— Habana y Enero 9 de 1849.—Informando ei ministro de este juzgado D. Pedro Rodríguez, ignorarse la habitación de D. Sebastian Pulgares, ni quien dé noticas de su paradero, cítesele por tres números dé la Gaceta oficial y Diario' cíe la Marina, para que él dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á las 10 de la mañana á estar á derecho con D. Juan Fernandez, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de los 54 $ 5 rs. que le adeuda de alimentos, y costas que se orijinen.—Bosch.	C—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de los criminales formados por el robo hecho á D. Francisco Darniere en el pue-b o de Regla, la noche del 27 de Diciembre próximo pasado, se mandan convocará las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el término de tercero dia se presenten en el juzgado á declarar lo que le^ conste.	C *—-O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, con . la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. ^Marcelino de Alio, se ha dispuesto que se requiera por e-te orden á D. Manuel Oliva pjra que dentro de tercero dia abone los mil pesosque adeuda á l i Real Hacienda, del quinto plazo de os que le concedió la Junta Superior Directiva. C *—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular v por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del espediente promovido por L). Agustín Fuster haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por Ja Gaceta oficial se cite á D. Francisco Jaumeandreu, O. José Sale-;, D. Agustín Zarraga, D. Vicente de la Piedra, D. Manuel Rodríguez, D. Manuel Caso y demas acreedores del antedicho Fuster, para oir sentencia de graduación.	C A O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los criminales contra los pardos-Ramón B.orques Juan iVla-yol por hurto de muebles á la morena libre M* del Carmen Torres; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á la referida Torres, para que en el término de segundo dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia prevenido en dicha causa.	C ‘	*0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de los que se siguen contra D. Pedro Alvarez ¡ y D. Gregorio Correa por heridas, está mandado que por 3 ■ números consecutivos se convoque D. Francisco Betancur para que en el térmi-.o de tercero dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á efecto de ratificar su decía ración en dicha causa, lo mismo qué á lás personas que pué-, dan abonar el dicho del referido Betancurt. C * O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular,, y.por ante D. Matías de Vildóstegui y García, que en 3 números consé-cutivosse anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. María Teresa de Torres vecina que fué del partido de Sto. Cristo de la Salud, y por sus herederos á todos aquellos que por derecho deban serlo, á fin de que dentro de los nueve días siguientes al úl'imo anuncio se presenten á deducirlo con los documentos calificativos.	C^ 2—0
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los espedientes formados contra D. Juan José Pedrajas, D. Mariano Suarez, D. Juan Valencia, D. Tomás Oliveras, D: Sisto Vasconcelos, 1). Tomás Lubet, D. JoséMariadel Pino, D. Pedro Domínguez, D. Ignacio Ortega, D. Sisto y D. Andrés Iturralde, D. José María Pagés, D. Rafael Puentes, D. Miguel Suarez, Da. Juana Jiménez. D. Féiix José Fernandez, D. Ramón Suarez, José Manuel Matos, y la Sra. Da. Isabel Bermude'. viuda del Sr. D. Rafael de Zequeira, en cobro de alcabala y pena de cuatro tanto de
hombres que en la madrugada del dia 23 de Diciembre del año último, infirieron varias heridas á D. José Matías Jogre en el potrero de Moran donde vive, situado en el partido de Santo Cristo de la Salud; que en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, á fin de que dentro d nueve dias siguientes al último anuncio, ocurran al juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que Ies conste.	C 2—O
Por nuto del Escmo. Sr. Intendente genera! de ejército, proveido con la consulta delSr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia dispuesto que se n ga saber por este orden á D. Florencio Vivanco, representante de los herederos de D. Pablo de Isla, que comparezca en la escribanía mayor de Hacienda á exhibir los 10 $ que adeudan dichos herederos de censos, sin dar lugar á mas diligencias.
C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite, llame y emplace por tercera vez al negro Jan criollo, para que en el término de nueve días se presente á guardar arresto en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al de su clase Miguel Amores, esclavo de Da. Josefa Sanz, apercibido en su defecto de declarárse’e incurso en las penas de-la ley.
C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Memoza. se han man lado convocar las personas sabedoras del autor ó autores del hurto d- 30 pesos, verificado en la noche del día 27 de Diciembre último en el almacén de víveres del Caballero Regidor D. Juan Fors, situado en la calle de las Animas ^esquina á la de Vénus en dicha villa, para que ocurran á manifestarlo. C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto de 3 bueyes á D. José Antonio de la Nuez, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se c nvoquen á las personas que puedan dar razón de! referido hurto de los 3 bueyes los cuales son de los eolores y señas siguientes: uno indio, bajo de tarros y gruesos, dos lastimaduras en la frente cicatrizadas, el otro bermejo, tarros bajos y josco en la cabeza, y el último de color lavado y piñero sin ningún hierro. Habana y Enero 8 de 1849.—Francisco Valerio. O S-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador da la villa de Guambacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se mandan convocar las personas que sean sabedoras del autor ó autores del hurto de un rRoj patente ingles de saboneta y 200 $, que le hicieron al Reverendo Padre Prior del convento <e Ci-ndeluria de la referida villa Dr. fray Ambrosio Herrera, en la noche del dia 24 de Diciembre último, para que dentro de quinto /lia comparezcan á manifestarlo	C 3—O
A consecuencia de la causa formada contra Leen delya Vafer ó sea Pedro Ferr r, marinero del bergantina brasileño Virginia-, por heridas á D. Francisco Antonio González, despensero del ín sino buque, cuyo h cho sucedió á bo^do entre 6 y 7 de la no; (íj del 1Ó de Diciembre último, ha dispuesto el Sr. Alcalde ayor tercero y por ante D. Antonio Regue^-ra, sé convoquen en tres números de este papol, á tres hombres blancos que acudieron á la embarcación por llamado del carabinero D. Antonio Bagaroiy, para que en el término de quinto dia y por conducto de la escribanía de D. Antonio Re-gueyra, comparezcan en el juzgado á declarar por los particulares convenientes.	C.3 —O
INSOLVENTES.
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real Ctie po de Ingeniaros, con la consulta del Sr. Asesor del juzgad ) 1). Ignacio Félix Escoto, y por anto el escribano deí ramo, en el intestado coneur adode l). Pedro José Diaz de Vega, se ha disp uesto se citen á todos los acreedores é interesados en este juicio, para,el acto de oncurren-oia que tendrá efecto en la Asesoría del juzgado el dia 12 del que cursa y las 11 de la mañana, encargándoseles su asistencia, pues se ha de tratar del desalojó de la casa mortuoria y nombrar administrador de los bienes, apercibidos de estar y pasar todos por lo que acuerde la mayoría de los concurren1 es sea cual fuere su número. Habana y Enero 9 de 1649.-^— Por el escribano del juzgado.—Manuel Alvarez. C 2—I
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Director, Subinspector del Real Cuerpo dé Ingenieros, con la consulta déL Sr. asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y pr.r ante el escribano dei ramo, en el incidente á los autos deí intestado concursado du D. Pedro José D.az de Vega, formado para la calificación do Ioscrédito, se ha dispuesto se citen á todos Ips acreedores é interesados en este juicio para una concurrencia que tendrá efecto en la asesoría del juzgado á lás II de la mañana deldia 12 del corriente mes con objeto del nombramiento de calificadores en este cuaderno. Habana y En ro 9 de 1849 años.— Por el escribano deljmgado.—Manuel Alvarez. C—I A consecuencia de los autos que sigue Da. Severa Alvarez contra la sucesión de D. Pedro O-Reilly erv. cobro de pesos, está mandado por el Escmo. Sr. Capitán Genera^ con
ía~ compra que losTya citados hicieroná dicha Sra. de varias la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante í>. caballerías de tierra, está dispuesto que por este medio se Lorenzo de Larrazabal, en auto de 11 de Julio y^deerdo de
hagi saber á los primeros que comparezean en la escribanía mayor de Hacienda á hacerse cargo del espediente para evacuar dentro de 3? dia la instrucción que se les confiere de lo representado por el Sr. fiscal.	C 2 O
Fot auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se cite, liame y emplace por tercera vez al hombre de color conocido por Juan el mulatico para que en el termino de nueve días se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del negro Antonio de Padua Aguiar por hurto
28 de Noviembre últimos, se haga saber á la referida sucesión de O-Reihy por los periódicos de esta ciudad, que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía del juzgado á evacuarla diligencia de ratificucioti pendiente en dichos autos, y constituya apoderado con quien se entiendan los ulteriores tramites del juicio. C 2—I
Y al llevar con fuerza una mano al pecho, tocó con la empuñadura del puñal.
—¡Ah esclamó recobrando la memoria y dejando caer con inercia el brazo.
—Armaos de valor, dijo Griinaud, han ido á buscar auxilios.
—¿Quien sois? preguntó el herido fijando en Grimaud sus ojos desmesuradamente abiertos.
—Un conocido antiguo, contestó Grimaud.
-¿Vos?
El herido examinó con atoncion las facciones del que asi le hablaba.
—¿En que ocasión nos hemos conocido? preguntó.
—	Hace veinte años. Era de noche, Mi amo me llevó de Bethune á Armentierés.
.—Ahora os reconozco; erais uno de los cuatro lacayos.
—Justamente.
—¿De donde venís?
—Pasaba por el camino, me detuve en esta posada para dar un poco descanso á mi caballo, y me estaba diciendo que se hallaba aquí herido el verdugo de Bethnme, cuando disteis dos gtitos. Acudimoa al primero y al segundo echamos la puerta apajo.
—¿Y el fraile? dijo el verdugo, ¿No habéis visto al fraile.
—¿A cual?
—Al que estaba encerrado conmigo.
—No, ya no se hallaba aquí; debe de haber huido por esa ventana. ¿Con que él es quien osha herido1
—Sí, dijo el verdugo.
Grimaud hizo un mvoimiento para salir.
—¿A donde vais? preguntó el herido.
—	Es necesario perseguirle.
—	Guardaos de hacer tal cosa.
—¿Por qué?
—Se ha vengado, ba hecho bien. Merced á esta espia-cion espeto que Dios me perdone.
—Esplicaos, dijo Grimaud.
—Esa muger que me mandaron matar vuestros amos y vos mismo....
—¿Milady?
—Si, Milady: es verdad que la llamabais así.
—¿Qué relación hay entre Milady y el fraile.
—Era su madre.
: Grimaud le miró vacilando y con ojos trastornados.
—¡Su madre! repitió.
—Si, su madre.
—	¿Luego sabe ese secreto?
—	Le tomé por un eclesiástico y se lo revelé en confe-sion.
__¡Desgraciado/ esclamó Grimaud cuyos cabellos se
bañaron en sudor al pensar en las consecuencias que semejante revelación podia producir. ¡Desgraciado! Pero á la tnéuos no habréis designado á nadie por su nombre.
__No he pronunciado nombre alguno porque todos los
ignoraba escépto el de la madre del falso teligioso; pero sabe que su tío se contaba en el número de los jueces.
El verdugo se dejó caer-sin fuerzas sobre la cama; Grimaud se acercó á socorrerte y llevó la manoá 1 a empuñadura del puñal.
__No me toquéis, dijo el herido; en el momento en que
me saquen ese puñal soy muerto.
Grimaud se quedó con la mano en el aire y dándrse de repente una palmada enla frente, esclamó:
—	Pero si ese hombre llega á saber quienes son loso-tros, está perdido mi amo!
—Daos piisa, daos prisa, dijo el verdugo, avisadle, si es que todavía vive, y avisad á sus amigos; creedme, mi muerte no será el único desenlace de esta terrible aventura.
—¿A donde iba? preguntó Grimaud,
—Hacia Paris.
—¿Quién le detuvo?
__Dos jóvenes que marchaban al ejército: uno de ellos
se llamaba, á lo que ol decir á su compañero, el vizconde de Bragelonne.
—¿Y ese joven fué quien trajo al fraile?
—Sí.
—Grimaud alzó los ojos al cielo y dijo:
— ¡Era la voluntad de Dios!
—Sin duda, contestó el herido.
—¡Cosa horrorosa! murmuró Grimaud, y sin embargo aquella muger mereció su suerte. ¿No os parece así?
—En el momento de morir, repuso el verdugo, los crímenes agenos son inuy pequeños en comparación de los propios.
Y se volvió á recostar cerrando los ojos.
Vacilaba Grimaud entie la compasión que le inclinaba á no abandonar á aquel hombre sin socorrerle y el temor que le prescribía ponerse al instante en camino para llevar aquella noticia al conde de la Fére, cuando oyo ruido en el corredor y vió al posadero entrar con un cirujano que á fuerza de pesqujsas habia podido encontrar.
Seguíanles infinitas persocas atraídas por la curiosidad, pues ya empezaba á correr la voz de aqnel estratio suceso.
Acercóse el facultativo al moribundo que parecía es lar desmayado.
—Es necesario ante todo estraerel puñal^dijo moviendo la cabeza de un modo harto significativo.
Recordó Grimaud la profecía que poco antes habia hecho el herido y apartó d>< él la vista.
El cirujano desabrochó el jubón, rasgó ia camisa y dejó descubierto el pecho.
El acero estaba clavado hasta la empuñadura como ya hemos dicho.
Cojiole.el cirujano por la estremidad; coní sacando abría el herido los ojos con horrible rn Luego que salió enteramente el puñal, cubrí labios del verdugo de una espuma rojiza, f a! respirar despidió una oleada de sangre por la moribundo fijó los ojos en Grimaud con singu sion, dió un gemido sordo y espiró.
(Continuar
torme le ovili
dad.
loa