Vigi! y hermano, se ha ttuáiado el término <Te 1*2 días para qu Uh acreedores a di<h¿ quiebra, presenten ai síndico de ii niiema L>. Santiago Su muele loa titulo* justifican-, os de bus crédito», h fin de qua tenga efecto ia junta de ex men y reconocimiento de e<lo* el día 25 del actual á las 11 de la mañana, en ia sala de audiencias de dicho tribunal. Habana y Mayo 4 de 1849.—Fernando de Castro.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Rabana — Habana y Mayo 4 de 1819 — Ignorándüaa el paradero de D. Andies Berdini, cítesele por medio de la Gaceti de la Habana en 3 números consecutivos, para que n primera audien cía después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado con su nombre bueno, á contestar el juicio de conciliación que le establece D. Anastasio de Jesús Díaz, apercibido en su de-fecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.— Vi-
llalba.	q__2
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Anselmo Vargas solicitando esperas de sus acreedores ante el Sr, Teniente Gobernador de este puerto, asesor titular y de mí, se ha dispuesto en auto de esta fecha, se convoquen a todos sus acreedores para que comparezcan en este tribunal el dia 8 de Mayo entrante en que debe celebrarse la junta dispuesta y tratarse de las esperas que Vargas solicitad Cárdenas y Abril 26 de 1849.—Carlos Acosta y Espou.	C—3
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor segundo ha dispuesto por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en auto de 2 del corriente, se convoquen las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ¿ autores del robo de un ternero en el rastro de ganado mayor el dia fO de Abril ül imo después de la matazón, habiéndose encontrado rompida ia estaca donde estaba amarrado, y ensangrentadas las del Ndo, continuando el rastro de san-fre hasta la zanja que pasa por el fondo á mas de 80 pasos e distancia, en cuyo punto se encontró un mondongo y un rabo; para que ocurran á la escribanía del actuario á maní-íestar lo que sepan.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á JJ. Alonso Manuel González para que dentro del termino de
S
nueve dtas y apercibido de lo que haya lugai, ocurra & la escribanía a satisfacer las cost -s que adeuda en la causa criminal seguida contra él por injurias de hecho al pardo Agustin Leocadio Peis.	£ O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balanzategui. y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda convocar á D. Jayme Partagas para que en el término de tercero dia comparezca en la escr.baní * del actuario á notifi-carse de cierta providencia que por oficio ha encargado el Sr. I emente de Gobernador de Pinar del Rio. C 1—O
A consecuencia de tas diligencias formadas por U fuga y abandono que hizo de su establecimiento de tabaquería D. r rand9co Duran, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D* Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. .Felipe Fornari, se convoque á dicho Duran, á fin do que se presente á nacerse cargo de su tienda y de los efectos encontrados en ella y a contestar á las reclamaciones que contra él se establezcan, apercibido de que si no lo verifica en el término de nueyfe dias e8pues del ultimo anuncio, se le dará por alzado y se procederá a la tasación y venta de los bienes, con lo demas que
*a-ar en derecho- Asimismo se convoca 4 todos los a-rreedores del referido Durán, para que se presenten con los documentos de sus respectivas acreencias, los exhiban ante el actuario, señalándoseles el indicado téitmno de nueve dias
C *-0
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con congjlta dei asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del incidente é .os autos criminales contra D. Juan Cabrera (i) hormiga, formado contra el Ldo* en medicina D. Francisco Valdea por haber curado las heridas que recibió Cabrera, está mandado que por 3 Gacetas consecutivas se cite de nuevo á D. Pablo Chirino, para que comparezca en dicho tribunal á evacuar Cierto acto de justicia, apercibido de haberse y tenérsele por conforme á su perjuicicio con los particulares contenidos en el interrogatorio presentado por el espresado Ldo. Valdes.
C ‘—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D, Ramón de Oitega, á consecuencia de loa autos criminales formados por el hurto de tres anillos de oro y piedras á la imagen de Nira. Sra. de las Mercedes, que se venera en aquella iglesia parroqu al, hecho en el mismo templo, se hace saber por medio de los periódicos diarios de esta capitsi en tres números consecutivos, se presente en el juzgado el que tuviere noticias del negro Genaro López criollo, de 14 á 15 años de edad soltero, de oficio zapatero, estatura repu'ar, un poco grueso, bemb >n, sin barbas, vueti do con camisa y pantalón de lisiado oscuro muy sucio y con sombrero de paja del país, de los que llaman de marinero; y aos sortijas de las tre3 huitidas, la una de punta de diamante montada sobre una piececiia redonda, con aro de rayitas, y la otra igual á la anterior aunque mas chica la montadura, ¿ dar noticias de él 6 de los referidos anillos, por haberlos visto en alguna platería, baratillo ú otro sirio de público espen-J1®» 6 ea poder de alguna de cojor ó de otra clase, o por haber oído o sabido que ambos ó alguno de ellos se ena-genare ü ofreciera en venta por individuos de aquella condición u ofreciera en venta, por individuos de aquella condición u otra aproximada, y caso de no serie posible comparecer, lo común que en cualquiera ti mpo y sin lérmino señalado por loa medios que esién á su arbitrio para?» conocimien *°*	C 2—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaqu n Trujdio, á consecuencia de los criminales para averiguar quienes fueron ires negros que asaltaron 'a c\ea de D. Manuel Carambó, é hirieron á la parda Asunción Rodríguez
tado casado, oficial de albuñil, para que comparezca por con oucto de la escribanía del actuario, a evacuar un acto de justicia: como asimismo las personas que puedan dar razón de la morada del referido Agustín.	C 2___O
Consecuente á comunicación dinjida por el Sr Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en la cius3 criminal contra D. Liborio de la Peña por receptador de malhechores ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por or.te D. Francia co Pinaentel, se convoque á l). Jayme P.irtagng para que comparezca ante S. Sría. por conducto#e la escribanía áeva* cuar cierto acio de justicia-	Q 2___O
En el incidente á los autos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da. A moma de S^oria en cobro de neaos, que se formo para tratar de la restitución del negro Melchor congo al depósito judicial de esclavos de esta ciudad, se ha dispuesto en dearelo de esta fecha, por *1 Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gahano Enriquez de Navarro, y por ente el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de a Gaceta oficial se cite á D. Juan de ia Cruz de Jene9, para que en el termino de segundo dia comparezca en el juzgad » a evacuar un acto de justicia. C 2—O
A consecuencia de los ñuto» criminales seguidos con'ra el negro presidiario Felipe de a*tro por la herida que infirió al de bu clase y condición Domingo de Cárdenas de la cual le resulto la muerte, se ha dispuesto por el Escino. Sr. Capit in General, con consulta dellllmo. Sr. Auditoryy por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á los parientes del citado Domin-gcFde Cárdenas, á fin de que comparezcan duntio de terc«ro dia después del último anuncio ocurran á dicha escribanía á manifestar por respuesta firmada si quieren ó no mostrarse partes en el juicio.	c 2___O
Por decreto dei Escmo. Sr- Intendente, con consulta del
Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino óft Alio, recaído en el incidente á la testamentaría concuñada del Te niente Coronel D. Miguel María Pita sobre calificación d< créditos, e«tá mandado se. cite á todos los acreedores de dicho Pita para oir sentencia de graduación.	C 2—O
A consecuencia del incidente al concurso de D Luis Bornes, se ha dispuesto per el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y puranteel Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite á los acreedores de dicho Barnespara oir sen tenciade graduación.	C 2 —O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo do Alio, está mandado se convoque por este orden y en 3 números consecutivos, á las personas que puedan dar razón de quien sea el negro que á las 7 de la noche del dia5 de Abril último en la calle de S, Pedro esquina á la de Escobar infirió dos heridas al pardo libre José Aguilera de que le resultó la muerte, á fin de que dentro de tercero dia después reí último anuncio se presenten INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, se convoca á todos los ac reedores de D. Francisco Fernandez Zarza para una junta que debe tener efecto en el juzgado el dia 22 dei que cursa á tas 11 de su mañana, con objeto de que nombren síndico, en virtud de la renuncia que hace el Lio. D. Juan Bautista Sario!. Habana y Mayo 5 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	G *—I
El Sr. Aldalde mayor primero ha dispuesto por ante D. Francisco de Castro, a coasecuencia de la testamentaría He D. Martin de Júttiz, se convoquen por medio de los periódicos de esta ciudad á la persona ó personas que se consideren con dsrecho á las capellanías impuestas en el todo del corral Bajurayabos para que dentro de 5° dia se presenten en laescr -bama del actuario y de ella pasar al juzgado, á fin de que manifiesten categóricamente de quienes cubran las redituaciones de las respectivas capellanías, y si estañó no corrientes en sus pagos, bien entendido que si así n*> lo hicieren se procederá á lo demas que corresponda y fuere de justicia, siendo las indicadas capellanías las siguientes: 1000$ de Ntra. Sra de la Soledad: 1500 de Da Luisi Carbaja.: 400 de Ana de Santa Cruz y 1000 de D. Luis González Riva y Neira. C 2—I Por auto de 28 de Abril último del Escmo. Sr. Comandante general de a Mirilla de este Apostadero, con la consulta del Escmo. é Illtno. Sr. Auditor imerino, y por ante D. Plácido Borrego, se han declarado en estado de concurso necesario los bienes quedados al fallecimiento de D. José Miró Pié, subdelegado de Marina de Guanímar. y que se convoque á los acreedores para que el dia 12 del que cursa á la una de él, comparezcan en el estudio de S. E. I. á fin de que instruidos dejo pedido por el curador de í>. José Misó Esperón y D. José Antonio Irigoven. deliberen lo que les convenga; apercibidos los que faltaren de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los asistentes. *	C 2—I
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Puyo y D. Simón Morales Sabarrera,se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa di Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular, y por ante e* Ldo. D. i Francisco Valdes Mendoza, que en el perentorio término de quinto días después del íihimo emplazamiento se presenten !o* herederos de D. Benito Colombi, á manifestar si están conformes ó no en que 66 suspenda el entredicho que á su • nstanejase discernió á los bienes testamentarios, en el concepto que de no hacerlo así, el juzgado procederá á disponer su chine dación.	C 2—I
A consecuencia del incidente á los au:o3 promovidos por el Capitán D. Juan Miguel do Castro Palomino sobre la administración de la huerta de Palomino, formado sobre jas cuentas del
barse y recoge queJlcs documentos, se ha servido mandar que en lo esivo se imponga á los remitentes de las mercaderías que eludan semejante formalidad, la inulta equivalente al rnporte de la cuarta parte de los derechos do arancel. **
Y la dirección previene así; en la inteligencia de quedicha multa es igualmente aplicable, tanto á los remitentes cuyas mercadelas se presenten en los contraregistros déla segunda línea después de trascuriido el término que á este fin se designan en las guias, como á los que omitan presentarlas en las administraciones de los pueblos donde hay estublecidos derechos de puerta* cuando !os interesados prefieran que continúen á ellos con el precinto y la guia para evitar el reconocimiento interior de los bultos, según se previene en la regla 8? de la real orden de 2 de Diciembre de 1847.
Minas en España.
De los ensayos hechos en la mina de San José el Viejo, término de Fuente Ovejuna, ha resultado diceel Clamor público, que el mineral mas abundante en el ramal se compone de galena mezclada con blenda y un poco de sulfuro de plata, diseminada en una matriz de cuarzo que es la ganga del filón. Ademas se encuentra aunque no muy abundante, en el mismo filón otro mineral compuesto de galena ojosa, y sulfuro de plata, sin mezcla de blenda y también con ganga y matriz de cuarzo. Recogidas muestras de las dos clases, procurando que ni fuesen de las mas rica3 ni de las mas pubres, y ensayadas han producido el resultado siguiente.
Mineral de galena argentífera, y blenda diseminadas en una matriz de cuarzo.
Plomo por quintal de
mineral........... 23 libras.
Plata por quintal de
mineral.......... 1 onza 9 adarmes 33 granos.
Plata por quintal de
plomo........... 7 id. “
Mineral de galena ojosa argentífera sin mezcla de blenda y ganga de cuarzo.
Plomo por quintal de
mineral........... 62 libras
Plata por quintal de
mineral.......... I onza 5 adarmes, 7 granos.
Plata por quintal de plomo.............. 2 id. “
La diferencia que se advierte en el contenido de pinta de las dos clases es muy corta cuando se refiere al mineral bruto, y por el contrario muy considerable cuando se compara con ei plomo. Los minerales plomizos muy puros suelen ser generalmente en todas las minas
término de tercero diacontados desde eí ultimo a-uncio.
C 3—1
A consecuencia de! concurso de D. Manuel Sains, vecino del pueblo de Batabanó, ha dispuesto el Escmo. 3r. Gobernador Superior Civil, w»n la consulta del Sr. Alcalde mi-yor segundo D. Melnon Balenzátegui. y por ante el Br. l>. Juan de Dios Pastoriza, se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores del espresado Sains para una junta que tendrá efecto en el estudio del Sr consultor el dia 7 del corriente á las once de su m ñaña.
C 3—1
fin ei cuaderno formado de los autos promovidos por D i Pedro Rives y hermano haciendo qesion de bienes á su3 a-creedores, p?.ra trarar de la calificación de eré Jiros, in dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador po Tico, con la consulta de! Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Francisco P men-tel, produzcan en el improrogable término de 15 dias, los h-creedores, los documentos calificativos de sus créditos. C 2-1
cosa que envidian; ó porque no sabiendo ocuparse sino de frívolas vaciedades, necesitan recurrir á ella para tener de que hablar. Las últimas son las mas comunes.
Al que se acostumbra a mentir, nada le cuesta sostener con mil juramentos una falsedad contra el objeto de su desagrado, ni prodigar un incienso injusto á aquellos que les tocan por algún estilo. La imparcialidad no dicta su opinion, no determina sus fallos, ni fortalece su honradez. Dirá lo que le conviene y no lo que debe decir.
Paulina N.... fué una de esas niñas aturdidas y mimadas que sostenida en sus exageraciones, pasó á la mentira sin advertirlo. Su hábito de ponde -rarle le hacia juzgar de todo á primera vista, y dar por cierto al instante ¡o que se figuraba únicamente Si percibia verbigracia un joven tres 6 cuatro veces en las sociedades ó el teatro al lado de una señorita, ya esciamaba:—Son novios!....—repitiéndolo llena de convicción, y llegando si la contrade ciau á forjar en apoyo de su aserto mil pequeñas circunstancias que le despojaban de la menor duda. SI eran por el contrario un esposo y una esposa que por su reserva le llamaban la atención en público, pues el amor conyugal posee su pudor como el amor de dos corazones que principian á unirse, ya murmuraba:—Se llevan mal!... .arrastrándola su frenesí de asegurar cuanto sospechaba, hasta obligarla k jurar que había visto á la consorte arrojar nueva Jantipa, un cántaro de agua á la cabeza del marido, ó que éste le probaba su cariño á usanza del sistema que se atribuye á los esposos rusos. Dispensad-meahora si he buscadoese tipo en un sexo que miro naturalmente con predilección. Incensar a un ídolo de continuo no es el medio de hacerle mejor, de conducirle á la perfección posible, ni de corregir los loa defecaos de que todos adolecemos en esta tierra peca dora.
La escesiva indulgencia de su madre y su hermana mayor habían echado á perder k Paulina cuando se convencieron de loa errores que alteraban la belleza de su escelente carácter era un poco tarde para la enmienda.,,. Paulina en su impaciencia de hablar y contar algo, no respetaba la inviolabilidad
da su propia familia........Llevada de su afecto *
Clara, y del deseto de realzarla, refería de ella mil
rn^.w supuestos........Tan pronto era un personage
opulento como Monte-Cristo, hermoso como un héroe de novela, que la había pretendido y á quién *u hermana había desdeñado... .Tan pronto era un bai.
...	, .	,	, i los mas pobres en plata.
s*	™ t«i„n ,„l» vio, d. un	d.
se ha dispuesto seguir el traslado de las cuentas con los de-!	mezclado con blenda, y en veinte y seis reales
ma3 interesados, para que ocurran á encargarse de él en el -de la galena ojosa, y por término medio en veinte y j
ocho reales un quintal del ramal. Si todo el que se saque, como es de creer, tiene la misma riqueza que los trozos escogidos, la e tplotacion de un quintal <ie mine- ¡ ral costará á lo sumo da calotee á diez y ocho reales, de I manera que la utilidad deba ser próximamente da doce reales por quintal de mineral.
Una muestra de mineral de las llaves encontradas en los trabajos antiguos ha dado el resultado siguiente:
Piorno por quintal de mineral.......... 25 libras.
Plata por quintal de mineral............ 4 onzas.
Plata por quintal de plomo............. 16 onzas.
Unqnintal de e^te mineral vale cincuenta reales, y aunque se admita por la profundidad á que se cortará el filón, cueste la esplotacion de veinte á veinte y cuatro males, resultarían veinte y seis reales de ut.li lad en cada quintal mineral. En vista de esto no es aventurado a-consejará la sociedad que no abandone la mina S. José, en que hay probabilidad de cortar un criadero, del que sacarán grandes utilidades si el mineral es de la misma naturaleza que el que ss ha encomiado en los pilares o llaves de los antiguos.
Es director de esta empresa el Sr. don Luis de la Escura, no lleva retribución alguna por los servicios que le presta hasta cortar el filón.
—Manufacturas españolas.—Una alfombra, del genero do lasque se hacen en Francia en la fábrica de los Go-beljns, producto de la fabrica que tiene en Escaray la sociedad fabril y comercial de los Gremios, fué presentada á fines de Marzo ¿ SS M M. la reina de España y á la reina madre quienes acogieron con bondad á una comisión de dicha sociedad, compuesta de ios señores Marques de San Isidro, don Eugenio de Gorcuera.y
n—'i J - f ' 11	*	,	-- i*	Ua pre-
sen arla a las augustas p rsonas. Las lisonjeras palabras
qne dirigieron SS. MM. álos comisionados, y el Ínteres que manifestaron por ios ade antos y prosperidad de la industria española, serán sin du iann aliciente mas para los artesanos que sienten en Esjaña la no ble emulación de rivalizar con los mejores délos países estran-ge-os.	(La Crónica.)
NOTICIAS
ESPAÑA.
Actos oficiales.—Aduanas y aranceles
En vista y de conformidad con lo propuesto por la dirección general de aduanas y aranceles de España, con el fin de eviiar las dudas y reclamacinnes á que hadado lugar la inteligencia de la real orden de 26 de Diciembre de 1S46, cuyo objeto fué el de poner en armonía los in-
—  ----- -------- —^ w vv W nAill 1/VIW uo 11/0 J/niOCO Cd'
tranjerosde Asia y de China, y los de las pose-iones españolas de Filipinas, S. M. se ha servido resolver: Primeros el arancel de China de 1841 con sus notas y la tarifa de 16 de Junio de 1846, se aplicarán para la exa-cion dederechos, á los productos y procedencias dé todas las posesiones estranjeras de Asia, inclusa la China. •Segundo: cuando I09 frutos, géner/s y efectos de los países estranjeros de Asia y de China hayan sido llevados á las posesiones españolas asiáticas y d.sde ellas se conduzcan á la Península en bandera nacional, paga-i^n, á saber: los comprendidos en la referida tarifa de 16 de Junio, cuatro quintas partes de los derechos que en la misma se señalan: los no comprendidos en ella y si en el arancel de China del año de 1841, la mitad de los que marca este mismo arancel; y los que no se hallasen ni en la tarifa de 16 de Junio, m en el arancel de China, también la tnitid de los que traía la nota primera, pues ta á continuación del mismo arancel; y tercero: los productos indígenas de las posesiones españolas de Filipinas adeudarán por su arancel vigente, y si resultase algún artículo mas cargado en derechos que sus similares de las posesiones estranjeras de Asia, según las reglas anteriores, se cobrará el derecho mínimo que por ellas corresponda.
Conformándose asimismo S. M. con lo propuesto por dicha dirección general á fin de evitar que los géneros es-trangeros y coloniales procedentes de las aduanas de la costa y frontera, dejen de presentarse con las guias, según esta mandado, en jlos contrarejistros donde deben compró-
le al cual había asistido con un trage color de cielo bordado de estrellas y adornado de un rayo de luna, lo mismo que en las relaciones fantásticas de las mil y una noches. En una palabra, bondadosa y sensible aunque exagerada é imprudente, consagraba los principales arrebatos de su imaginación, en aras de la ternura fraternal.
Un joven rico y elegante estaba en efecto apasionado de Ciara; mas disgustado el codicioso padre de Enrique de que !a última vejetára en una media-nia decente, habla negado su consentimiento á la boda de ambos amantes, atribuyendo el afecto de Clara á su hijo á una ambición atrevida, á la esperanza de formar un ventajoso matrimonio. Enrique se sometió á los mandatos de] anciano, no quiso proporcionar á la jóven In humillación de penetrar en una familia contra su voluntad, pero juró que su obediencia no pasaría de aquellos límites, que ó no se casaría jamas, ó daría el nombre de esposa á la que había cautivado sus simpatías primeras, y las justificaba con sus virtudes....
El viejo tirano, hábil y esperto en el conocimiento de los hombres y las cosas, recurrió á la ausencia para calmar la efervescencia de la pasión que no aprobaba, y le llevó consigo á una población interior de la Isla, donde no cesaba de atormentar los oidos de Enrique, repitiéndole que Clara le permanecía fiel, gracias á su considerable fortuna, y á que nose le presentaba un partido mas ventajoso, en fin, todo lo que le sujeria su sórdida desconfianza, y su torpe juicio del corazón de la muger, del cual dudaba, según duda el escéptico de las glorias de Dios.. .
Clara sobrellevaba resignada los pesare . de su contrariada inclinación, confiando con noble sencillez en la lealtad de Enrique, cuando un dia, un apuesto jóven se introdujo en su casa con una carta del pobre desterrado en que después de los cariñosos dictados que mis lectoras adivinarán sin el fastidio de la repetición, concluía asi.— Dicen que la ausencia es Ja enemiga del amer y la constancia.... Clara ^aprovecho la partida de mi amigo Eduardo para esa ciudad, á fin de encargarle destruya los ataques de tan pérfida consejera, hablándole un poco de mí.... Trátale como á otro yo, que una antigua intimidad nos liga, y únicamente tú le has quitado la mitad de un corazón que le perteneció primero ..................
Desde entónces frecuentó Eduardo 4 menudo ia habitación de las dos h-rmutins..... No se ne-
la magistratura, y después de arregladas Ls cuestiones íobre incompatibilidades y de adoptados los últimos artículos de la medida sin mucha opo-icion, se propuso lo tercera lectura, y, con - orgresa de todos, fué rech izado por 515 volos contra 84.
Este dia huho un »ncident! bien estraordinario. Du rante la deliberación, se levantó M. Eugei ¡o Raspad y dirigiéndoseal puesta de Mr. Foint le (lió una boleta'a. Inmediatamente se levantó la sesión, y entre los miembros reinaba la mas viva agitación. Esta ataque fué oca sionado por habí r declarado Mr. Point contra Raspail, el lio. La a-amblea abieita después autorizóel procedimiento contra el agresor.
En la tarde del 5, llegó á Paris un tren especial con 250 personas de Londres que vienen á visitar la guardia nacional. Fueron recibidas con mucho honor por las autoridades de Boloñay Amiens. La comisión de ella visite el 7 al ministro del interior. Su di-curso pronunciado por Mr. Nind concluye asi. Ladiputicion de que soy secretario se compone de comercianti s, magistrados y ciuda danos que vienen de las principales ciudades de Inglaterra con objeto ríe expresar al puebío francés el deseo qne los anima de estrechar aun mas los vínculos de amistad y disipar las antiguas preocupaciones que por tant > tiem po han existido en el espíritu de átnbas naciones, que en adelante no sentirán otra rivalidad que la de colocarse al frente de la civilización europea.” El ministro contestó en ingles demostrando el nrsino espíritu de amistad
El de obras públicas lia d ido órdenes p.tra que s< admitan á los huéspedes ingleses en los edificios ttacio-uales; y parque que no se abr-n con f ecuencia al público.
Los condenados políticos en Buurges pasaron p Paris el dia 6, en su marcha para la Cindadela de Don-llens situada á siete leguas de Amiens.
El 10 tuvo efecto la elección de los 45 miembros que componen el consejo de Estado, y es notable que la mayoría se compone de republicanos de la víspeta.
El ministro de Agricu'tura y Comercio ha resuelto, oidas las cámaras de comercio; y las consultivas de árt-s y oficios no se admitan artículos estrangeros en este año en la exhibición de la indus ria.
Dícese que los electores de Calvados han escrito a Mr. Guizot para que no se presente como candidato por temor de que su nombre no haga perder la votación á los conservadores.	[Traducidu.]
— El periódico los Debates, hablando acerca de la misión de Mr. Giobérti en Paris, dice como positivo, que la misión tiene conexión con un plan acordado entre Ra-delzki y el joven rey de Cerdeña, respecto al arreglodi-linitivo de la cuestión italiana, por medio de una confederación de los estados de Italia. Otto periódico dice, que el Piamon» e-tá dispuesto á abandonarlas reclamaciones en Lombardia.y á tomar en cambio á Parma y Plasencia.
(La Crónica.)
AUSTRIA.
Una carta Viena dice que las tropas austri cas refugiadas en Valaquia lian recibido órJ-n del gobierno turco para ser desarmadas. El ministro se ha indignado y ha mandado al embajador en Constantinopla pida sus pasaportes. Los manyares han hecho un movimiento con-ta Peih. Ko-.suih ha invita tu álos diputados húngaros i abrir el Parlamento en Peth el 15 de Abril. El ejército imperial ha perdijo, desde el principio déla campañt húngara nn tercio de su número por los muertos en el campo y en los hospitales. Se corre que el principe W indischgratz ha sido denotado cerca de Peth, y que los húngarjs han entrado en la ciudad.
El 4, según una caria que publica ei lndepender-.es belge, los rnagyares estaban apost idos entre Galana. Gyor muth y Eatb'.ikhnza en número de 50,000. —Wmdisch-gratz dejó á. Peth «I 4. El ejército de Jellachich estaba concentrad . en Gyongyos en cny¡ direcci ¡i se oyó nn fuerte cañoneo desde Petli el 4 en la tarde.
Los peri dicos de Viena asegur n -iuc las elecciones de los miembros austríaco* p .r i Franckfoit fueron anu-ladas y que se llamaron á los que están allí.
( Trad.)
FRANCIA.
Han hecho dimi ion los representantes de la Asamblea nacional, Mr. Fayet obispo de Orleans, Mr. Ballot y Mr. Coiilinann.
El ministro del intetior, Mr. León Faucher, ha propuesto la continuación, hasta I.° de Ago to, de la iey sobre la9 seguridades que deben prestar los editores de dia tíos y periódicos.
La discusión sobre el propuesto del ministerio de instrucción pública comenzó el 5; la cantidad pedida es de 20.760,000 francos.
El general Lamoriciere comunicó á la Asamblea el dictamen de la comisión nombrada para preparar una ley sobre la organizaci n del ejército. La duración del servicio será de siete aq s, y se admitirán substituto--. La comisión recomienda un plan de reserva que proporcionará un ahorro de 140 millones.
El 10 se presentaron nes proyectos de ley pidiendo fondos para continuar tres líneas de ferio-carriles. Siguióse la discusión sobre los tribunales y la organización de
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-York 25 dt Abril.
Por un buque que entró ayer de Santa Marta hemos recibido noticias de Nueva Granada, pero carteen generalmente de interes. Lamas importante que encontramos en los periód eos es la de hab-r sido elegido presidente de la República el general don José Hilarit Lo pez. Verificóse su nombramiento el 7 del mes último.
El Aviso, periódico de Bogotá, insiste con energía en la necesidad de una emigiacion europea á aquella república, y demuestra las ventajas que reportarían los lia-
Oleantes.
[L. Crónica.]
u
|M|
re , a ,“C-‘r V r',trat ‘b P°r del dagu- rrvn, (O, (fijándoles indeleblemente, y con una operario *' luntamen e con todos 1 spr. pamtiv , qu-lLc , ipénas ocupa cinco minutos), solí e u ,	' ‘‘‘j1*
liera hacerlo sobre una piedri lim/ áfie,* v , "* aüéndos - d-l propio papel, «orno sf fuera de Vi, T‘ i ■has piedras con el coiresjwodiente dibujo, sa-Tr ,,'
y
♦MI
•iris
sobre el papel, va iéudoss del uaguerreotipV, TV'u ^ gesy vista* de edificios que queríaneompiar; y efcci!** ate. te, -e sabe qne empezaban á lograr, hi n qIMC,Ir*' imperfectamente, su objeto, y empleando siete ú m.¡7 horas de tiempo en hacer las oportunas pren irset °°''0 El Sr. de Coca lia sido mas afortunado, j desnu«'!' dgunos ensayes infructuosos, una feliz casualiiad L K hecho encontrar un método tan seguro como fácil .. - *
medio de una operación sencillísima dos, ¿uálr„ o i. m ts copias del original. El Sr. de C-.ca hab a 1,'iZ 1 s pertudicos estrangeros que en Londres y en P algunos artistas habían probado los medios de ,|j
aguerreotipj, |08 p,18j.
J es.
pedito;con la circunstancia de que si para sacar el r to de la p-r-ona debe sujetarse cerca de dos minuto, áT esposic.on de' daguerreotipo, p.ra sacar uní visia con I* luz del pie to dia bastan solo algunos segu idos, much . reces un in mote casi imperceptible. Ellos ocho tí* que (helio sen r se ha entregado á sus curiosas investí** gaciones, lia lu cho notables adelantos en su preciosod* cubriuiie t \adelantos qu ■ basta ahora lo, han prseni-iaih algunos de sus amigos. Por su honor y por el de U *ree° lona le felicitamos por un descubrira ent i de cuy ,s bue ñus efectos podrá juzgar cuanto antes el público o, no dudamos que deseará con nos -tros que el gobierno le tienda una mano piotectora, premiando dignamente sus estudiosas tareas. Como ei secreto consiste única mente en la preparación prim -ra del pipel, cualq„¡V persona á quien el Sr. Coca lo facilite podrá poseyendo un daguerreotipo h icer lo que él mismo hace. Est retratos son e.i todo par ci(lo9 á una látntni litootag,.a y obtienen el tinte tan subido como se quiere” °
Epocas de algunas fundaciones y descubrimientos notables
La universidad de Salamanca se fundó en Palenci» 649 años h ,ce, y se trasladó á Salamanca 618 ha.
La de Alca á de Henares, ahora de Madrid, tien- 35j años de antigüedad.
La de Valladclid 503.
La antiquísima de Huesca 1925.
Hace 3352 años que se cum nzó á usar el vino en las comidas.
3363 que se inventaron los pesos y medidas.
1438 que se conocen las c .mpauas.
1404 que se empezó á mo'er el trigo en molinos. 319 que ve conocen los relojes de ialtriqueia, que en su princinio se llam ir n hueves de Nuremberg, pnrjua Pedro Hele los fabricó la primera vez en esm población y los dió la forma ovalada. En 1577 fué c tando empezaron á generalizarse en Alemania é Inglaterra.
Hace 630 años que se usan en el comercio las letras de cambio.
219 que se arreglaron los correos público,, si bies su invención cuenta ya 331 de fecha.
288 que se usa ei tabaco.
Los alfileres tienen ya 306 años de antigü-dad, y los primeros se hicieron en Inglateria: e.-ta invención foé muy útil á las dama*, que antes se setvian de un ,s punzoncitos de maJeia qne nopodian ménos de Ser muy incómodos.
Los alemanes hicieron también á principios del siglo XVII oira invención no mén. 9 útil á 1 s cocine a*, y fue la ie los fuelu-s p ira soplarla lumbre.
Las bayoneta,, armas inv. ruadas en la cuidad de Bayona, de la cual toman ,u nombre, cuen a ya 179 años de ¡intigüed id, y el primer regimiento qu.- hizo uso de ellas fue uno de fusileros que c eó Luis XIV, rey ríe Francia.	(La Guia del Comercio.)
VARIEDADES.
cesitó mas, para que la voz pública atribuyera al instante un interés particular á sus visitas... Aquí creen que solo el amor estrecha las relaciones entre ambos séxos. .. Las amigas curiosas se apresuraron ¿interrogar á Paulina, y ella que consideraba desairada á Clara sin un adorador por lo ménos, les contestó con igual precipitación — Eduardo es riquísimo y se ha prendado realmente de Clara.... Yo sé que la adora.... que aspira á su correspondencia ....Eduardo me lo ha confiado....
Eduardo no le había confiado nada; mas ella juzgaba conveniente esta mentirilla, y la usó sin escrúpulo.
Semejantes rnmores volaron en alas de la maledicencia, hasta el anciano cancerbero de Enrique.. Apenas rozaron su oído, trasladólas sin tardanza al de su hijo.... El jóven alimentaba una verdadera inclinación hacia Clara, y sin enbargo los consejos da su padre habían hecho mella en sus sentimientos.... El alma humana está léjos de poseer la fortaleza del granito, y el granito mismo no resiste á los ataques continuos del objeto que trata de vencer su dureza.... Atormentado por los celos, retornó al momento á la capital, seguido de su padre que si no logró detenerle, consiguió á lo ménos de él que antes de presentarse á Clara y Eduardo, consultara la voz pública y la opinión común, respecto á las relaciones que los unian, no esponiéndose asi á dejarse engañar por la pérfida....
En la noche de su arribo, condújole á cosí de unas amigas de su intimidad que á la par lo eran de las dos hermanas.... Interrogólas con prudencia sobre lo quequeria saber, y contestaron ellas que Clara se casaba con Eduardo, pues Paulina se lo había aspguradoen confianza....
Iba Enrique á manifestarles su incredulidad, á tiempo que un carmage se detuvo á la puerta y todas esclamaron —Es Paulina que habitando tan cerca ha venido á vernos acompañada de una criada..
Miénlras se adelantaban á recibirla, el anciano recurriendo á un artificio de novela y cobrando esperanzas en ei carácter exagerado de la jóven, redujo á su hijo á esconderse en un aposento inmediato y escuchar desde allí la conversación.... Obedeció Enrique y poco después sondeada Paulina irónicamente por el viejo zorro que le mostraba una injuriosa desconfianza de que Eduardo, hacendado acaudalado, hiciera la corte á su hermana con intenciones de ofrecerle su ma.10, replicaba resentida conociendo la oposición que el habia declarado siempre
Cometa.—Acaba de verse sin telesconio uno en el Observatorio de Cambridge en los E-tados-Unidos. Su posicioiiera entónces, á las ocho, cuarenta y ocho minutos y cincuenta y dos segundos déla noche, 14 horas 20 minutos 40,6 segundos A. R., y 54 grados 25 minutos y 23 segundos declinación norte.
El 11, 12 y 14 de Abtil fué visto con el telescopio Su núcleo es muy brillante y carece de cola.
—Lablache en Inglater a.—Lablache, el célebte bajo, ha hecho, dice un diario ingles, una incursión verdaderamente maravillosa. Del 29 de Enero al 23 de Febrero, cauto tola* las noches escep 10 el domingo en una ciudad diferente de Inglaterra ó de Escocia. El 19 lo hizo dos veces en Derby y Notiiogham. Le acompañaba Thalberg su yerno, y Mlle. Vera.
{Trad.)
Importante adelanto en el daguerreotipo.—Leemos h> siguiente en el Dinrio de Barcelona.
“Hemos tenido ocasión de presenciar, no sin admiración de nuestra parte la sorpiendente innovación que ha introducido el Sr. D. Gabriel Coca, jóven letrado de esia capital y persona de aventajados conocimientos, en
al enlace de Clara con Enriqne.
—Mi hermana Sr. mío no necesita aguardar el beneplácito (le un padre ridículo, ni la voluntad de un amante débil pata hallar un venlajosomatrimonio. Eduardo la ama, le ha consagrado su corazón y su fortuna, y fuera ella bien ingrata y tonta si no los a-ceptara, si se acordara aun de una inclinación perjudicial para la felicidad que otro le brinda.—Eduardo visita todas las tardes á mi hermana, y ella le aco-je según merece, quien la considera digna de las mayores prosperidades del mundo, y se ha dedicado á adorarla públicamente.
Apénas salió Paulina se fué Enrique trémulo de cólera de su escondite, diciendo á su padre:
— Tenía V. razón en dudar del desinterés de Clara, y me someto á sus órdenes de V. ... La veré, la echaré en cara su inconsecuencia, y en seguida disponga V. de mi...
—Pasado mañana parte un buque para Cádiz — contestó el astuto anciano que trató de evitar prudentemente las esplic.-tciones—embarquémonos en él y los viajes apagarán tu pasión.... En cuanto á reconvenir á Clara seria poco generoso: légale el desden, hijo mió que es el castigo mejorque la ofendida dignidad impone á la culpa mezquina....
Trascurridos dos dias efectivamente, un lijero bajel, desplegadas sus blancas velas semejante al á-nade que abre sus alas en un límpido estanque, salía de la bahía conduciendo al padre y al hijo. Hombre de mundo aquel leia en la frente del jóven, que en tan corto espacio de tiempo habia dado un gran paso hacia el olvido. El amor exige la simpatía mutua para que no se apague en bis mismas cenizas creadas por su fuego.... Si dos almas le sostienen no es estraño que hasta en el siglo del desencanto, arroje centellas de heróica energía.... Pero no creas jamas en los gemidos eternos del amante desesperanzado. . .. Desde que no encuentra el eco que busca, sus ojos se vuelven á otra estrella á quien a-dorar.
Enrique saludó á la Habana murmurando probablemente:
—¡Adiós! corro en pos de una nneva tierra, de un nuevo cielo y quizás de un nuevo amor! ... Cuando retorne á ti, mis sentimientos serán nuevos también! ....
¡Oh corazón del hombre que encuentra siempre pretesto parael cambio y el olvido!....
Miéntras él se alejaba tranquilizado, Clara se anegaba en lágrimas recorriendo e»te billete.
HORTICULTURA.
Del apio.
El cultivo del apio silvestre ha producido algunas variedades: pero la9 que mas comunmente se cultivan en España son el apio común y tlmaziso: estas dos suelen variar desde el color verde al morado, mas ó ménos oscuro, sin que por esto puedan considerarse como nuevas especies jardineras, pues varían con facilidad segur, las circunstancias de su cultivo.
r ■■ i-i.ntn del apio es una de las qne tna9 tardan en nace■; se siembra por Marzo y Abril ea semillero» hechos al intento y se esparce la simiente muy clara después se cubre con una capa de mantillo del grueso de medio dedo, y en seguida se da un riego que se repits con nías ó ménos frecuencia según la sequedad de laes-lacion: hasta que las plantas se hallen bien nacidas, conviene dar estos riegos c -n regadera.
La época de trasplantar el api > e* por lo* mfse9 de Junio y Julio: se arrancan del semillero con el paleiiuo desplantad-r. de modo que salga el cepellón de tierra pega lo á las raicea, se cortan las que se note t que están dañadasó eslrop-adas, como igualmente las hoja9 délos lados que se aparten mucho de su centro, hil terreno en qne hatade trasplant irse el apio ha de estar bien cavado y abonado. El plan ío puede hacerse de dos maneras en zanjillas,y en eras llanas de seis pies de ancho p, r nuevede largo, ponienlo una línea de plantas alrededor déla eta en la misma orilla del caballete y machonesque forman las rpgueras, de mo lo que cierre la eia por todas partes y en el centro se siembra ot a hortaliza, como lechuga, e-carola, berenjena, etc. las plan as del apio deben estar distantes unas de otras de ocho á doce dedos las mismas labores,ri -gos y demás del cultivo, que se dé á las plantas que haya en el centro, deben ser comunes á ios apios, advirtiendnqua esta planta necesita bastante humedad para prevalecer.
La última operación que se hace en al apio es aporcarle, para blanquear sus tallns y pencas, hacerle perder 'a dureza de sus fibras, el olor fuerte y sabor amargo
“Reciba V. mi despedida.... Según oí decir ayer á su propia hermana de V. va V. á casarse con Eduardo, y adivino que le ha preferido porque e3 inas rico que yo.... Perdono á V. una conducta que le hace tan poco favor.... pero le envió el cas-tigoen las siguientes palabras.... Eduardo la engaña á V..... Etluardo está casado en su pueblo
natal—Enrique”
C1 ira fuera de sí interrogó á Paulina, que repitió confusa su c< nversacion de la tarde anterior, destinada á realzarla á los ojos del padre de Enrique á vengarla de la apática resignación de este y á reanimar su pasión con el aguijón de los celos.— Ademas—añadióla atolondrada—me figuraba de buena fé que Eduardo te obsequiaba y no se me pasaba por los vientos que el lazo conyugal le hubiera privado de su libertad completa....
—Eso resulta de hablar con ligereza de lo que no se sabe—repuso Clara severamente—calumniar tal vez sin intención y mentir sin provecho ninguno. Yo no ignoraba que Eduardo era casado, mas léjos el mal de mi pensamiento no adivinaba las sospecha* que me rodeaban, ni consideraba indispensable pregonar el estado del amigo de Enrique....¡Ah Paulina! ¡Paulina!.... tu me has destrozado el corazón cerrándome el de Enrique .. tú has tenido la culpa de que la piedra que has lanzado al aire me cayera sobre la frente.... £>1 los que juzgan con culpable precipitación de lo que no han penetrado á fondo, y confunden las apariencias ccn la verdad, se detuvieran á reflexionar en los daños que pueden nacer
su imprudencia, la calumnia no despedazaría tantas
reputaciones, ni la falsedad haría tantas víctimas inocentes....
El dolor de Paulina dicen que ha sobrepuja^0 al de su hermana si es posible ... De todos modo», no califiquéis este suceso de caso inventado, nl ae mentirilla dirigida á amenizar la crónica... •	“e"
masiado sencillo para que dudéis de su exactitud, y carece de las ilusiones con que la pluma trata de engalanar la fria realidad.
Concluyo participándoos que la Pina de ese bien surtido establecimiento de la calle de la *16 ralla, acaba de recibir muselinas ligeras y preciosas propias de la estación, cintas de gros y de raso delicados matices y dibujos, encajes de una traspa^ renciacasi ideal, yen fin multitud de adornos g nos de embellecer vuestras gracias y donosura.
Feiicia.