jjgglïaviadaque nunca le conducirá á ningún resultado favorable. Lo mismo que le criticamos en una ópe-» es lo que tenemos que critica ríe en todas las demas ■Por qué no trata de penetrarse de la índole de los per-gon-nres que caracteriza, y renuncia á esas posturas amaneradas, á esa exageración, á esa manía de prolongai las notas al terminar los períodos, á e«as fermattas com-nlicadas y sipmpre iguales en fin que sientan bien à un S" prano pero de ninguna manera á on barítono De este modo el Sr. Beneventano podría ir muy lejos por que lo repetimos posee cualidader escelentes que solo necesitan ser bien dirigidas para colocarle en un distinguido puesto; en tónces hubiera gustad-, muchas mas en el papel delsrrael parte de bastante lucimiento que ahora como ante, ha sido condenada á pasar casi desapercibida. Si el Sr. Beneven-tano reflexiona un poco comprenderá sin duda la justicia de nuestras observaciones y no nos pondrá en el caso de tener que criticar, cosa que siempre nos ha desagradado.
Terminaremos este articulo elogiando la introducción que fué bien ejecutada el final del primer acto cuyo an-¿ante nos gustó mas que la stetta y el coro de donnât del tercero en que hubo union y aplomo. Marino Fa-Heroí ha dejado en su segunda vez sastifecho al público y creemos que está destinado á dar muy buenas entradas a la empresa.

__Progreso Habanero.—Anoche hemos concurrido al
baile que efectuaron los apreciables jóvenes que cons. tituyen esta buen i y acreditada orquesta y en él como en Josanteiiores notamos aquella misma animación, buen orden y decoro que hemos dicho otras veces y que tanto recomiendan á aquellas apreeiables jóvenes. Esa noche muchas jóvenes graciosa y elegantemente prendidas contribuyeron con su presencia á dar vida y hermosura á la estensa y bien amueblada galería del edificio.—Estos jóvenes se hacen cada un dia mas dignos del aprecio que gozan.
Espectáculos en el Circo.—Vamos á dar cuenta á nuestros lectores de ios espectáculos que se han verificado en e] teatro del Circo en las noches del viérnes, sábado y domingo.
En el primer dia se presentó la Srta. Hansen y cantó el arta de la ópera Roberto Conde de Essex del malogrado Donizetti la del Nabucodonosor, y una canción española La Mariana, La joven Hansen, posee una voz bellísima y sobre todo estrema facilidad, dotes que sin duda la colocarán en lugar muy distinguido entre las artistas de nombradia, aunque se resiente de una mala escue la, y de un método decanto poco correcto, fué muy aplaudida v llamada por el público en el cual figuraban dilet-tanti de reconocido mérito. En los intermedios se bailaron laa manchegas, y se ejecutaron las dos comedias en un acto tituladas Un Ministro y Las Citas á media noche, que fueron bastante bien ejecutadas. En la primera sin embargo, nos pesó ver que un actor como el Sr. Martínez echase mano de recursos que no sientan bien á su inteligencia, porque además de que nunca se debe alterar el sentido de lo que escribió el autor, las alusiones que envuelven personalidades son mal recibidas. En la segunda pieza, es decir en las Citas hubiéramos deseado menos exageración en la Sra. García, que á fuerza de recargar-u papel nadie le entendió una palabra; siendo sensible que una actriz de tan buenas disposiciones incurra con frecuencia en este estremo, que perjudica el buen efecto, que alcanzaría indudablemente su aplicación.
El sábado se ejecutó á beneficio del Sr. Llera, la tragedia del célebre poeta D. Manuel José Quintana, Pela-yo en la que todos los actores se esmeraron distinguiéndose el Sr. Martínez. Concluida la tragedia se ejecutó el baile ingles por la niña Matilde, que fué aplaudida y llamada á la escena, siguió ia tonadilla la Venida del soldado muy bien representada por la Sra. García, y los Sres. Llera, Piatoliy Espinosa: concluyendo el espectáculo con el juguete cómico, Juan y Juanita en que estuvo oportuno y chistosísimo el beneficiado á pesar de hallarse enfermo y sumamente, ronco. La concurrencia fué bastante regular.
El domingo se repitió por la tarde con el mismo éxito la citada tragedia, y por la noche se verificó el baile de máscaras anunciado y muy concurrido.
—Obra de escultura.—Sabemos que se han hecho p reposiciones al inteligente escultor D. Miguel Martínez , para la ejecución de cuatro bustos colosales que han de colqcarse en el teatro que se está construyendo en Puerto Príncipe.
Dentro de pocos dias creemos que se dará principio á esta obra por ser casi insignificantes las diferencias que median parala realización del contrato. Los buenos antecedentes del Sr. Martínez, y sobre todo, los trabajos que está llevando á término en la Academia de dibujo deS. Alejandro, en la restauración de las estatuas, trabaj os que le han inerecido una mención honorífica en los papeles públicos, nos hacen esperar un buen éxito de la obra que aliora va á emprender. Los bustos serán de Cervantes, Calderón de la Barca, López de Vega, Moratin.
Notabilidad artística.—Dominados aun de la sorpresa que en nuestro ánimo causara la portentosa ejeeucion de tm niño en el difícil instrumentó (}el violin, tomamos la pluma para hacer público el mérito del que en tan temprana edad, se presenta venciendo tantas dificultades y aspirando á la corona que se ciñeron los Hernz, Beriot y Paganini.
Hace pocos dias tuvimos el placer de oir al joven Val des tocar en una reunión particular, y no pudimos menos da admirarnos ai ver una ejecución tan prodigiosa en ia corta edad de quince años. /Qué afinación/ que valentía que arco! ¡Qué modo de espresar distinta y clara-lamente el cúmulo de notas que para crearse dificultades afaca con admirable perfección y limpieza. ¡Si á la edad de quince años, ha llegado este j oven á dominar de tal modo un instrumento tan escabroso ¡qué no deberá esperarse cuando adquiera la prudencia y aplomo que dan los años!
COMUNICADOS.
Cárdenas 5 de Enero de 1849.
En esta fecha se ha hecho cargo de esta tenencia de Gobiérno el Sr. D. Florencio Ceruti, nombrado por el Escnto. Sr. Capitán General para desempeñarla; y al separarse de nosotros su digno antecesor el Sr. D. Javier Quintayros, podemos confesar como un sagrado deber que deja grabada en nuestros corazones/ la mas ardiente gratitud y una eterna memoria por ios inmensos beneficios que ha recibido esta población y partidos de su mande durante los cincoaños y dias que ha permanecido al frente de sn Gobierno.
Privilegiado singularmente por la naturaleza con un carácter activo, emprendedor y pundonoroso á toda prueba po podía menos que dedicar tan recoméndables cualidades SÍ engrandecimiento, ornato y arreglo de la cabecera y distrito que tan acertadamente se confiara á su pericia; y aunque un cúmulo de dificultades y desagradables acontecimientos viniesená tratar de interrumpir ó neutralizar en cierto modo las apreciables circunstancias que en él concurren, nada pudo contener al hombre infatigable, al juez recto y justiciero, al activo y denodado Quintayros, ci cual allanando por un lado infinitos obstáculos que á cada instante se le ofrecían, y modificando por otio con su mirada previsora los que eran consiguientes á su difícil posición, consiguió dejarnos en poco tiempo con su constante cooperación, en vez de un triste y cenagoso lugar que antes era, una hermosa y brillante población que épn su prematuro y estraordinarto fomento ofrece eclipsar muy pronto otias rras considerables y antiguas de la isla."
En 23 de Noviembre de 1843 se encargó del mando de este Tenencia de Gobierno, época en que apenas contaba la población poco mas de mil habitantes, y hoy can-íiepe cerca de cinco mil si es que no llega á éste ñámelo, habiéndose construido desde aquella hasta la presente fecha mae de doscientas cincuenta casas ia mayor parte de manipostería, y ocho ó nueve almacenes de carga y descarga en la marina que con los anteriores que existían ■mantienen esia barriada en una constante animación y forman un aspecto de grandeza poco común á poblaciones de tan corto vecindario. En 3 de Diciembre deLmismo año sedió una batida á la gavilla de Cimatrones que capital neaba el negro José Dolores, de triste recordación, por ser el terror de los partidos circunvecinos, y cuyo origen •entontaba nada menos que al año de 1825, habiéndose logrado, por medio de las acertadas disposiciones que se dictaron, la mueite de éste y completa destrucción de »quella. Se principió en Enero de 1844 la composición de las calles que hasta entonces fueron cenagosas y por consiguiente poco menos que intransitables, especialmen-
en tiempo de lluvias, en las nombradas de Ayllon Laborde se emplearon diez mil docienlas carretadas de píete y cerca de tres mil en utras varias con mas la tierra y el coco que fue preciso para cubriles la superficie. Entre qdas las que han sido reformadas merece partí -.ular mención la de Vives ó Real por sus hermosos sardineles de osa isleña, espaciosa anchura y dilatada estension que a con®tiluyen en una de las mas hermosas de las principales poblaciones de la isla, y tal vez llegará época en S«e le sea indisputable la superioridad. En Marzo del
nistno a fio descubrió la organizada cottsftlraclofl que en contra de la seguridad del pais fraguaban las gente* de *o!or: fueron nombrados hasta trece fiscales en esta juris liccion, losqu9 trabajaron con acierto y constante actividad bajo su dirección hasta la completa restitución del jrden y tranquilidad. Por Junio del propio añose abrieron ios cimientos de esta Iglesia, cuyo magnífico templo so concluyó en Abril de 1846. La empresa solamente de esta grandiosa obra pudiera formar el apólogo de las relevantes circunstancias y virtudes que adornan á su apre-■iable autor. Con solo el desembolso efectivo de 47.200 pesos se llevó á caboenteramenie, aunque su íntegro valor asciendeá 180.000 pesos. Esta increíble economía fué lebida á sus coniínuos desvelos y fatigas, acreditada honradez y certero tino en la elección de las personas |ue tuvo por conveniente asociar á tan loable empresa, y entre las cuales es muy digno de honrosa mención el Sr D. Tomas Fernandez de Cossio, Administrador de Rentas Reales de este pueblo. Ademas de muchas y escogidas maderas que proporcionó el Sr. Quintayros por medio de sus vastas relaciones y empeños, bastará dec’rquede mas de 20.000 barriles de cal que se invirtieron en su construcción, 2.000 solamente fueron comptados y mil cantos que hizo conducir de Matanzas: los demas materiales, que suman un valor escesivo, se facilitaron gratuitamente por su mediación con !a brevedad y acierto que siempre ha desplegado en todas sus numerosas etn presas, sirviéndose de individuos del presidio para operarios de su obra colosal, á quienes se distribuían curtas gratificaciones. También se construyeron) en este intermedio toda ia parte estertor de la Aduana, principales paredes del interior y un famoso algibe de bastante magnitud. Así que se terminó su obra maestra, hizo construir ¡a casa que actualmente sirve para el depósito de bombas, y seguidamente se empezó la útil y muy necesaria calzada de O-Donnell que contiene dos leguas sobranceras de estension sin contarlos diversosy malos pasos que se compusieron mas adelante hasta la loma de Cantel en el camino que sigue á Matanzas, la que quedó concluida en Octubre de 1847. Singulares beneficios ha recibido esta población con el arreglo de este camino, irrlrans itable ántes ¡torio pedregoso de su terreno, y por el cual recibe nuestro mercado el principal abasto de los vecinos partidos de Cantel y Camarioca. Luego que estuvo acabada la antedicha se empezó la del Coliseo que no es ménos importante por su costo y utilidad: con ella quedó arreglada la loma de Pakaard, el paso de Sotolongo y el otro de Capote. Este último contiene un cuarto de legua longitud y era sumamente pésimo, por cuyo motivo fué preciso que llevase en el centro mas de seis pies de piedra. La composición de este solo punto seria suficiente para encomiar esta reforma que tantos beneficios reporta, porque siendo ántes intransitable en tiempo de lluvias, fué machas veces causa deque los correos llegasen á su destino con un atraso tan estraordinario que llamaba la atención de los gefes y empleados de la renta. Después se continuó esta misma calzada desde la esquina de Teja á la loma de Phinney con igual solidez, y se compusieron algunos pasos malos que había hasta esta población Igual beneficio recibió el otro camino que por la parte de Este conduce á Lagunillas, en el cual se allanaron di— feientes pasos y el de la loma de Triana, ahorrándose por esta ruta media legua que tiene demás el antiguo. Otta buena calzada se hizo en el punto nombrado de Arroyo Bermejo, camino de Guamacaro, y de este modo se han facilitado estraordinariamente las comunicaciones a esta cabecera.
También carecíamos de un cementerio que tuviesa terreno aparente para este objeto, porque el antiguo á mas de lo reducido de su local era muy pedregoso y difícil de profundizar. Solicitó y obtuvo de Di María LuÍ9a Souberville la concesión gratuita de un escelente terreno á sotavento de la población con la estension necesario que ya demandaba el engrandecimiento de este vecindario; y con ei sobrante que resultó de la suscripción que se hizo para las fiestas del casamiento de S. M. y otros aibitrios, se construyó el que actualmente tenemos, cuyo costo ascendió á 2,100 ps.y es una de las obras que recomiendan mucho su memoria.
Con22 onzas que produjo una función déla compañía dramática en el corriente año y la contribución de algunos vecinos á quienes dió ejemplo con la suya, se compró el reloj de la Iglesia que costó 46 onzas, en cuya partida no se halla comprendido el gasto que ocasjonó su composición de resultas de un rayo que le cayó á poco tiempo después de su instalación.
En los dos primeros años de su gobierno se gastaron 4,200 ps. en el sostenimiento de los presos de esta cárcel Con arbitrios que proporcionó: al tercero, consiguió que fuesen aprobados por la autoridad superior ios que hoy existen permanentes para este objeto, y al cuarto añose-estnbleció el arbitrio de marcas para composición de calles Por último, durante el período de su gobierno se instala ■ ron las juntas municipal, de Sanidad, instrucción primaria y sociedad económica. Se crearon asimismo los serenos y un tercio de bomberos y se compraron dos bombas con la contribución que por invitación suya hizo este vecindario. Para el sostenimiento do ¡a policía, que tantos elogios ha merecido de todos los que han visitado esta población, no secrtó ninguna clase de comisarlos, y con solo dos ministros activos y vigilantes, sostenidos con los emolumentos que devengaban en las órdenes libradas para demandas y juicios de conciliación en este pueblo y media legua de radio, se ha conservado inalterable el orden hasta el dia de su entrega, cuya tranquilidad lia disfrutado no solamente esta cabecera sino también todos los partidos que comprende su jurisdicción, pues sq cplo y eficacia nada ha olvidaJq que haya sido dirigido al bien general y cumplimiento de sus deberes,
Este es un breve resumen de los recomendables beneficios que ha recibido esta Tenencia de Gobierno con las acertadas medidas del Sr. D. Javier Quintayros, y aunque en tan corto espacio no nos es posible sino hos* quejarlos superficialmente, sirva no obstante esta manifestación como la mas puraé inequívoca prueba de nuestro sincero afecto y eterna gratitud por el acierto y religiosidad con que tan dignamente lia cumplido la misión que se confiara á su acrisolada honradez y constante actividad.
Réstanos por último decir que tenemos la satisfacción íe creer que el Sr. D. Florencio Ceruti, nombrado por S. E- para reemplazarle, sabrá asimismo 4e¿3nB* penar con igual tino el cargo que se confia á su aptitud, y que nunca será desmentida la confianza que de él hace el superior Gobierno al depositar en sus manos nno de ios destinos mas arduos de la isla por la situación topográfica de su territorio, dilatada estension é inmensa riquezas que contiene su suelo privilegiado.
á aumentar laa dbi beldades da que hemos hecho tefe* encía y que ves tida degró tornasolado hicieron de nue-co las gracias d e que se hallan adornadas. E. L.
GUIA DE FORASTEROS PARA 1849.
Se suplica á los Sres. Gentiles hombres de Cá-nara, caballeros de la orden de Carlos 3° y secretarios honorarios de S. M. que no se encuentren en la Guia del presente año, se sirvan remitir con la brevedad posible á esta imprenta la correspondiente noticia autorizada, y espvesando en ella la fecha de !a concesión.
VIAJE PINTORESCO ni rededor de la isla «te
Uuba, dibu ado y biografiado por D. Federico Mialhe—La rimera entrega de cata obra notable acaba de principiar á pus titearse. Los que quieran suscribirse pueden ocurrir á ext-ninar la primera entrega á los punios siguientes: ljitogr. fi>
:e Marquier, calle de la Lamparilla n. 96: tienda de fiores la luguolia calle del Obispo n. 26: relojería de Duboi-é h’jo, •lile del Teniente-Rey n. 81: impr nta de Ei Artista, calle le O-Reilly: casa de D. Federico Mialhe: calle del Puado — Cada entrega contendrá tres láminas dibujadas é impresas on gran lujo sobre los siguientes asuntos: una vista de la Ha-tana, una escena de costumbres, una vista de algún punto del interior ó de las c oslas de la Isla. El primer dom ngo de Ene-o se repartirá la entrega segunda. El precio de cada una es ti peso.
EL CALENDARIO
en pliego abierto y de faltriquera en papc-eomun para el obispado de la habana y su jurisdicción eclesiástica, correspondiente año próximo entrante de 1849 é impreso con privilegio esciusivo por S. M., se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez reales idem la docena y uno Ídem al menudeo, en la imprenta Fraternal, calle de la ObraPia, número 112. La parte astronómica está arreglada á su meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando; v entre las diversas curiosidades que con tiene, se enumeran en el primero las horas y minutos en que sale y se pone el sol. (Q^Tambipn se encontrará venal, impreso en papel fino 'p colores, el ya citado defai-| triqueracoi cubierta de tafilete preciosamente dorada, jirel precio de cuatro reales fuertes cada uno.
AGUINALDOS.—Calendarios ricamente encuadernados en tere opelo y tafi «tecle hermosos-y variados colo-
OBSERVACIONES DEL DIA 14.
BAROMETRO.
\ lás 7 de la mañana-». 30 pulg. ? déc. Scct
V las 7 de la tarde.. 30
A las 7 de la mañana.............
las 7 de la tarde..............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tarde..............
FARENIIEIT.
\ las 7 de la mañana.............
V las 7 de la tarda....«.........
HIGROMETRO.
\las 7 de la mañana..............
\a 7 de la tarde................
DIA 15
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.....30 pulg.
A las 5£ de la tarde..... 30 pulg.
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde.
\ las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde .
REAUMUR.
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tai de .
FARENHKIT.
A las 7 de la mañana. \ las 7 de la tarde-
HIGROMETRO.
1 3.	9
. 21	15
23	15
17	00
18	43
70	00
76	00
68	00
62	00
déc.	5 ce
déc. O. 21	0 cen
	15
23	45
17	00
19	15
70	00
76	00
69	00
68	00
Jimia de gobierno del colegio de corredores,
L). Manuel Careado deja de sjr dependiente del corredor D. Policarpo G, Pumarino, que nombra eu su lugar á D. Juan Gibert, y D. José Ealo nombra también eomo su auxiliar a l). Federico Merio. Lo que se publica pira general inteligencia. Habana 13 de Enero de 1849.—Manuel María Cárbó, índico,	2
• -V-—-
COMPAÑIA
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
La Junta directiva de dicha compañía, en sesión ordinaria que celebró el 10 del corriente, con vista de laa utilidades que, según el estado presentado por su director, han producido las operaciones del primer semestre del año undécimo, ha declarado un dividendo de seis por ciento, disponiendo el repartimiento de los 30.000 $ de su importe entre los Sres. accionistas, á quienes se avisa para que ocurran al escritorio del establecimiento desde ei dia 15 del corriente á recibir sus respectivas cuotas. Habana 13 de Enero de 1849 —Joaquín M. Teíima, secretario.	2
CANTERAS O-DONNELL.
Un paseo al Calvario.
Aficionado ¿ respirar el ^ire puro del campo, dirijí-me en la pasada pascua, al vecino y vistoso puebltf del Calvario que á causa de encontrarlo tan variado me imaginé sería el punto de mi elección. Parece increíble que este pueblo haya tornado un incremento tan rápido, pues sus calles que ántes estaban intransitables por los enormes é innumerables peñascos que tenia, aparecen hoy desembarazadas de ellos y han quedado á fuerza de fatigas bien delineadas y con sus respectivos nombres cada una. Se ha limpiado la plazuela de la iglesia igualándose su piso y pintándose elegantemente la fachada de este templo;como igualmente por cada vecino todas las casas poniéndoles sus correspondientes numeraciones, y aun se proyecta establecer alumbrado, hacer de la plazuela de la'iglesia un lugar de recreo y principiar la tan deseada como necesaria calzada, que creo muy bien que á su conclusión será este elevado y pintoresco pueblo uno de los mas concurridos por su agradable temperatura y saludables aguas.
Su digno capitán don Felipe Valdes á quien no teníamos el gusto de conocer, se ha grangeado de tg.1 manera el aprecio de los vecinos que estos se afanan por a-ayudarle en las obras que emprende. En los tres dias de pascuas se dieron tres bailes qu$ con motivo de no haber parecido los músicos contratados y estar todos los veci-dos embullados, se organizó por un joven aficionado una senai-orquesta. Los referidos bailes estuvieron muy concur ridos, luciendo sus adornos infinidad de deidades que formaban un conjunto sorprendente, distinguiéndose dos de estas por lo elegantes y sencillos de su traje que consistía en un vestido de gasa bordado; elección que daba á sus faces de querub un realce encantador.
Pasados estos dias se celebró por el Capitán D. Felipe Valdes, su hermanoel Teniente retirado de milicias D. Antonio Buenaventura, el Sr. Cura y el Sr.^ Cómante de Armas, una fiesta en acción de graejas al I odo-poderoso por el feliz corno deseado restablecimiento del Escmo. Sr. Capitán General; quedando todos gustosos del elocuente discurso del Sr. Presbítero D, Pedro Ar-buru, en donde vertió las brillantes galas de su rica y feliz imaginación. Concluido tan solemne acto, repartieron do su peculio el Sr. Capitán y su Sr. hermano un peso de limosna ácada pobre; terminando todo con una espléndida comida que dió el referido Capitán en la cual sede-dicaronalgunos versos análogos al objeto de la fiesta, distinguiéndose por los suyo9 el Sr. Presbítero Arburu. D. Antonio Valdes y Dr. D. Juan Falfarillo; dando fin á la • fiesta con dos grandes bailes, cuya esplendidez vinieron
res y labores, con el nombre que se soliciie. Véndense en la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, entre las de San Is:n-*c:o y Merca !er**s.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHl AGORDA.— Novela de costumbres contemporáneas, con aminas, impresión de lujo, 1 tomo en cuarto francés, por O. Antonio Flores. Se ha recibido esta interesante obra en la Agencia general Hispano cnbana, callp do Mercaderes n. 95.
SERMONES DE M aSSILLON. —Se han recibido las ultimas entregas (hasia la segunda) y se avisa á los Sres. suscritores ocurran por ellas á la Agencia general Hispano-qncana, calle de Mercaderes n. 95.
EL ESPECTADOR.— Periódico de Madrid que se publica todos los dias.—Se halla abierta la suscricion, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en la Agen cia general Hispano-cnbnnn. calle de Vercadercs n, 95.
RECREO ECONOMICO UNIVERSAL—Colee • cion de novelas escogidas y obras de interes general de los autores mas justamente repinados en el orbe literario. Se h n recibido por el correo de la Península el 8. ° tomo de esta interesante obra, y es á abierta suscricion a 2 rs. tomo: en la Agencia general Hispano-oubana, calle de Mer aderes n. 95
CUADRO E «TADÍSTICO de la siempre bel isla de Cuba correspondiente al año de 1846, fermado baje la dirección y protección del Escmo. Sr. Gobernad ir y Capitán general D. Leopoldo O-Donnell por una Comisión de oficiales empleados particulares.—Se halla de venta en esta imprenta.
PRO PECTO.-EL NOTARIADO DE ESPAÑA, de de la creación primitiva hasta su intimo estado, por la 'ley que va á fijar sus a Libaciones, bajo los auspicios del Escmo. Sr. D. Lorenzo Arrizóla, ac:ual ministro de Gracia y Justicia Publicada por el Lio L). Miguel Jimena; profesor en Juris* prud ncia, y D. Isidro Ortega Salomón, Secrei rio de S M y Decano del Iltre. colegio de Notarios de Reinos de la corte & o.
Con este título se dará á lu/. una obra, cuyo objeto es el de instruir á los interesados y a público de cuanto á tan importante instrucción concierna. Tan antiguas como son en la sociedad las leyes escritas y as transactones civiles, lo es el oficio distinguido y noble que conserva aquellas en su pura observancia y respeio, y arregla es'fs dentro de los lí nuiles justos» de la inalterable verdad. Con diferentes pqiyibres y atribuciones hallamos á estos fuñe onartós en él pueblo romano, ejerciendo y desempeñando la parte nías esencial de las leyes, en lo que toca al público, desde que la9 hubo Como ‘‘Canceha-nos” escribiendo y guardando de la injuria del tiempo, de la alteración y de la f Usía, no solo la ley misma, sino las ordenes y decretos quedábala autoridad para su observancia: como Secretarios, autoriz ndo las providencias de los actos judiciales las sentencias de los jueces y dándolas un carácter legal y la significación de infalible fallo, que aun á los pronunciamientos de los hombres alcanzan: como Nuncios ó Notarios, citando, emplazando y hac endo saber a los litigantes cuanto en justicia y por derecho natural se les debía en los pleitos, y lo que **8 mas como Asesores, estar a.i lactode los jueces en el tribunal; instruyéndoles de todo lo que debían tener presente en ei recto desempeño de su oficio,' Los vemos también cou el norpbre de Tabeliones q Escribanos, autorizando tolos los contratos y convenios entre los hombres, sirviendo después y siempre su escrito de ley infalible para asegurar y deten ler la propiedad, los bienes, la honra y aun la vidq de to dos.
En España ?e conoció esta institución primero en el fuero civ’l y mas tarde en el eclesiástico, desde que hubocódtgos que arreglaran las tranSa&ones y el orden de la sociedad, y desde que se conocieron« jueces y tribunales. Aun prescindiendo de los tiempos en que estuvo la nación bajo el yugo del imperio romano, bien puede sostenerse que en el siglo IV, cuando Alarico dió su breviario y I03 godos empezaron su legislación fué preciso é indispensable en ella la creación del notariado.Es materia que habrá de ilustrarse.
Pero entre tanto, y habiendo pasado por el largo transcurso de los siglos, y por las vicisitudes de todas las cosas humanas esta institución, ya en iltecida, ya humillada, hasta llegar á nosotros; justo era, que entre las reparaciones y mejoras generales un gobierno sabio y previsor la comprendiese y la perseverase del abatimiento para el porvenir, y por consiguien te á la soci- fiad de su ruina, E<to es á no dudarlo, lo que se ha propuesto y procura conseguir el ilustrado actual Notario Mayor de los reinos, el Escmo. Sr. Ministro de Gracia y Justicia, por medio del proyecto de ley que se está discutiendo en los cuerpos colegisladores, y que después habrá de servir de tipo para señalar las atribuciones y los derechos de los funcionarios públicos, bien se llamen notarios. Escribanos ó Se-* cretanoe»
El proyecto tal como se presentó ha sufrido observaciones y reformas: ellas tambien“serán objeto de un examen juicioso é imparQial en la obra que se anuncia. De suerte que el origen, la historia, lo que ha sido, lo que es y lo que setá de hoy á mas el Notariado en España por virtud de la nueva ley. que se insertará, compondrán la materia d© eate libro,. Es de creer que los funcionarios á quienes toca, principalmente los amantes del saber y los interesados en la conservación ^esus propiedades lo acojan con gratitud. Nada .es quedará que desear; todo cuanto deba saberse y sea de interesen la materia, lo tendrán reunido en un volúinen de 500 páginas, próximamente, en 4.° español, de igual tipo y papel que este prospecto.
Se espende en la librería de Charlain y en el oficio del procurador de la Real Audiencia D. Fernando Ortega Salo, mon, advirtiéndose que aunque se anunció su precio á 20 rs. solo cuesta 2 ps.
A LOS SACERDOTES.—Se acaban de imprimir
los oficios y misa de la pasión de Ntro. Sr. Jesucristo y de S. Alfonso María Ligorio, que s n dula necesitará este afio el jiero secular de esta Diócesis. Están de venta en luimpren-ia de Barcina, calle de la I^eina n. 6, á 8 rs. fuertes lo* primeaos, y á dosj pesetas fuertes los segundos.	1
Por disposición de la Junta L;quidadora de esta sociedad, á consecuencia de lo acordado en la última general, se convoca á iodos los Sres. accionistas para la que deberá verificarse el dia 14 de' cómeme mesa las 11 de su mañina. en la morada del Sr. Presidente, calle de Villegas n 55, con el objeto de oir el informe de la comisión nombrada, referente á las cuentas presentadas, y á la necesaria Aniquilación social, y resolver acerca de ambos particulares, lo que la misma jume considere justo y conveniente. Habana y Enero 8 de 1849.— Antonio Cerda Ramón, secretario.	7
REAL SOCIEDAD ECONOMICA*
Sección de agricultura y estadística.
Habiendo renunciado el encargo de secretario el amigo que lo servía, ee convoca á los individuos de la sección para que acuerden lo que estimen oportuno hoy á las 5 de la larde mi el edificio de la sociedad. Habana 16 de Enero de 1849.— José Montoro, vice sec etario.	*
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE,
Matemáticas á las 7, por el Sr. D. Nicolás Garrido Física, á las 7, por el Sr. Fbro. D. Francisco Ruiz. Teneduría de libros, á ias 8, por el Sr D. Manuel Ba?*ó
PAUTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende por los dos tercios de sutosacion ó por su
ajuste, un cafetal de 6 caballerías de tierra, con pozo, f -.bricat ie poco costo y sus ie dales, corea delpueb o de i Qu vican: otro s tio de 8 c ibal'erías de tierra cerca del Baiabanó, de yuca y caté, con sus faoricas y tren de casabe, con su pezo: un potrero de 5 caballerías de tierra ménos 6ü cor eles. con pozo
laguna, cercado de piedri, cercadel paradero de Sin Feli-ne: tratarán de su ajuste con D José erez de Guzmar. ene pue do del Qutvican, en la administración del Bejucal, ó ei esta ciudad escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez. 1 SE vende una casa en 8009 libre-», de mamposterí » y tejas, situada en el barrio de Lhaves, calle de la Gloria nú mero 112: impondrán, caile de Anton-moco n. 69, en el mismo barrio.	1
SE veude la casa n. 93 de la calle de Manrique 6 del Campanario-nuevo, que hace esquina á la de Dr gones: en la del Campanario-viejo n. 122, entre las calles de S. R fael y S. José,darán razón.	2
se vende una fumosa estancia compuesta de 4 caballerías de tieria inmejorable, simada en ei Husiilo dis tante legua y 3 cuartos de esta ciudad con algunos negros j animales ó sin ellos, tiene las fabricas necesarias, buenas arboledas, aguada del rio Almendares, buen ho no de cal y un pedazo de monte para combustible, se dá en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n. 29, ó el encargado del cua erno de la escribanía de D. Bernardo Junco. 6 SE vende un hermoso terreno sin ningiin gravftmen, situado en la calle de la Concordia, acera del Norte, y el primero pasada la esquina de Escobar: impondrán, en la zapatería del Buen Tono, calle de la Habana, esquina á la de Amar gura.	2
Se vende una casa en Fuentes-Grandes, por ausentarse su dueño al pié de la loma con el frente á la calzada real haciendo esquina á la calle deS. Agustín, propia para baños ha sido alquilada hasta en 15 onzas y esperimentada de tern porales sin tener n ngun movimiento; tiene sala regular, con 5 cuartos y su cochera de 2 carruajes y caballeriza p ira 3 ca balios, con su buena cocina y despensa, con su patio y algibe, con árboles y flores todo cercado: también el mismo dueño vende otra posesión compuesta de 58 cordeles planos, nombra da Buena vista, propia para una fabrica, distante 40 varas de la calzada Real con eu3 serventías correspondiente»: en la ca pitanía de Puentes-Grandes, darán razou.	2
BUEN NEGO.CIO.^-Se vende un censo de 2750$ impuestos en una hermosa finca, produce un cinco por ciento anual y la paga muy segura: Je las ventajas y seguridades del negocio, informarán, en la calle de la Amai gura n. 53.	2
...................... inrwi1 <
• «fe Vendé útm mulata jóven, sana y sin tachas,
lei, hunUlde V escelente costurera, sabe randear, filetear, mar-y calar, en 550$ libres: cafe de Luz n. 20.	2
de animales
SE vende en la calle Uel Consulado n. 79, un ca-
>alK' volántero muy bueno y un quitrín de medio uso con bus irreosMouo<a precio muy equitativo por ausentarse fu dueño.
POR no necesitarlo sn dneño se vende «na muía »ana y de muy buen rumano, propia de volante ó car,eion: ea-1 e de San Mtgnel n 14, impondrán.	2
I OR no necesitai lo su dueño, se vende nn caballo ¡erra-dentro, de paso y tro e largo, mucho br o, mas de 6* cuartas de alzada, maestro de volante; y sedá en el ínfimo precio de 5 onzas: calle de la Merced esquina á la de Bayona número 35.	i
DE CARRUAJES.
Eu la calle Real de la Salud núm. 17, se halla un
surtido de quitrines nuevos y de medio uso, y varias volan-es castiza^ hechas con gusto y elegancia, y se venden con la nayor equidad, respondiendo de su solidez y construcción por uu año.
DE ALHAJAS MUEBLES ¿te.
POR ausentarse su dneíio, se vende en el mpjof
untode Regla, un café y cantina en la plaza del mercado, frente de la entrada y salida de los Toros, primera casa de co' -gadizo n. 3, en la calle Real de dicho pueblo.	1
Se vende una vidriera con nu injsa cíe tabaquería, t taburetes de cuero únamela de torcer, un bastidor de puer-tis y un s‘cadero tamb en de tabaco, impondrán, en la calle te ia H ibana n. 93.	l
MUEBLES BARATISIMOS.—Todos cuantos puedan necesitarse para amueblar una casa con poco dinero: tam-fien 2^ pianos uno en 4 onzas y otro en H. calle de la A mar-zura núm“ro 53.	i
SE VENDEN seis acciones del ierro-carril de Cárdenas: en ‘a librería <le e9ta impr« nta, irm-ondrán. 2 Se venden várias sierras con 9us adherentes aplicables á cualquier motor, y una maquina de acepi lar y ma-chicmbrar á ¡a vez, que vnieron á esta ciudad para ser agregadas á una máquina de vapor, y que se enagenan por no necesitarlas su dueño. Se informará con mas particulares en la calle de Aguiar núm. 55.
Se vende, por ausentarse suJdueTIo, varios muebles en muy buen estado, se componen de hermoso escaparate, cama, mesas de sala y de comer, todos de caoba, mesas y rinconeras, tocador, lavamanos de caoba con tapas de marmol, sillas, sillones y canapé de caoba y regilla, quinqués colgantes y de mesa, jarras dé alabastro y para flores &c.—También un escelente piano ingles nuevo de “Stodart.” Casa n. 88, calle de Sta. Teres i, de las diez de la mañana hasta las tres de la larde.	4
A los Sres. hacendados.—D. Pedro Legraád, due-ñode la fábrica de normas pintadas y estañadas, sita eu la calle del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido uu surtido de chapas de hierro de distintos peso9 y tamnñ ?; ha hecho varias mejoras para dar solidez y duración á dichas hormas; tiene de venta uti famoso alambique de vapor, fabricado oor los Sres. Derosne y Cail. con unos cobres muy gruesos,y tiene varias piezas de respeto, pudiendo hacer dos pipas y me-lia de aguardiente hasta de 40 grados.
INTERESANTE A LOS Nres. HACENDADOS. Fu la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cana, esquina á la plaza Vieja, se haila constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda clase de ropa hecha á precios muy equitativos: adema» se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra. Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una partida de frazadas de lana asargadas á 8 ftes. una.	5
ZARZAPARRILLA DE SAUTO.- Esencia pinosa y concentrada con privilegio esciusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que ios conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, u «! específico para las enfermedade.- secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia pan las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrótulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en (acara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre <fcc.
M QUINA DE VAPOR,
SE vende una escelente, de contruccton inglesa y de fu erza de cuat o caballos, medida española. Se dá por un precio sumamente ínfimo respecto a su justo valor. Los que quieran h ccr proposiciones pueden acudir á verla en ia escuela de maquinaria situada en el convento de Sau Felipe y tratarán de su ajuste con la persona que se disignare en el despacho de es-a imprenta
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavando
y arroglando I03 sombreros de jipij >pa con ia perfección que costumbra ; y asimismo la baratez en la venta de los de ji-'ijapa de iodos precios: calle do la Cuna tren e á la fonda de Las Tuatro Naciones.
LIENZO USADO, que rea propio para vendajes*
será compradoá buenos precios en el estr.blecim ento desani-dad de S n Leopoldo; calzada de Bela eoainn. 17	2
HABANA 16 DE ENERO.
Alecciones asIronómions.^Sale el sol á laa 6 h. 34’ de la maiiana.—Se pone n laa 5 h, 26' de la tarde.
Servicio do la |il«2tt.—Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel don Manuel Maria Man-cera.
De semana.—Escribano. Br. D. Juan de Dios Pastoriza
Facultativos.—En la Habana, Dr. D. Luis Golibart y Godtna y Ldo. don Gerónimo González.
Idem en los barrios de Guadalupe y PeSalver.— Ldos. D Luis José Márquez y D. Mariano Palenz ¡ela.
l.lem eu los b trrios de jesús María y Chave*. — Líos D. Tomas Lazo de la Vega y D. Juan Pablo Ureñaa.
Idem en los barrios de Culón y -San Lázaro.—Dr. don José Salustino Valdes y Ldo. D. Francisco vtuesea.
De Beneficencia. —OrpaíaíL ett e/ presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado m el presente mes.—El Sr. regidor doq Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Casuales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández
Abasto—Dipuladosen el presente mes.-Mercado te Cristina.—El Escmo. Sr. D Ignacio Crespo.— Eu el de Sonto
Cristo. -Sr. conde da Ceñongo.-En el de Taran.—Sr.
ár. Marques do Agnas-Claras.—En el rostro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D-Agustín de Morales.—En el rastro de ganado menor.—Ei Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana seadministra e¡ virus en la casa dal capitán del barrio de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
. B urras— Hoy recogen los carros las de las calles de N á S.
COMPRAS
En la impr nta del \ RTISTA se compran los n6 .
meros 1. ° , 2. ° , 3. ° , 4. ° y 5. ° del pertódtco del mismo título: en la misma impr nta se venden Estados semanales de ingenios, á precio baratísimo el ciento.	1
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una criada de mano, que teuga
personas que abonen su conducta: caile del Inquisidor n. 26. Se alquilan dos negras, tina mas que regular coci-
nert, la otra buena lavandera poro no planchadora^ escelentes criadas de mano, muy fieles: calle do la Reina n. ¡08.	1
Se alquilan, un negro jóven, cnleserode una sola
bestia, aseado y fiel; una negrita de 11 á 15 años, propia para el servicio á la mano y cuidar niños, y dos negritos, uno de 13 y otro de 10 años: impondrán, en la calle de la Industria, cosa núm ro 91, frente á la tienda La Eloísa.	I
Se solicitan alquilar negros para lalbbrica de carbón animal en San Amonio Cluqai'o: calle del Sol n. 25.	1
SE alquila un negro buen cocinero, humilde, sano y s in lachas: calle de Cuba n. 34.	1
Se alquila un nt gro cocinero mas que regular, en la calle de la Lealtad casa rt. 137, daiántazon.	I
SE alquila una ínnlata regular cocinera: calle de la Amistad n. 138. frente ai campo Militar.	2
SE alquila ó vende nn escelente negro, calesero de unn, dos y tres bestias, joven de 25 sñoB, sa-to, sin lachas y de muy buena presencia: calle del Teniente-rey n. 21.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
En la calle de Vives 6 de los Corrales p. 43, se
vende un caballo dorado, buen volantero, de cerca de 7 cuartas, por no necesitirlo su dueño.	\
Se vende una mulata de SO años, nacida en la casa, escelente cqstureia de muger, hace camisas y calzones dé hotnhre, bueng criada de mano, ágil para cuanto quieran a-plicarla, sana y sin tachas, en 600$ libres: se vende solo por haber salido embarazada: también se necesita un individuo para portero, que sepa leer y escribir, trayendo papel de ; bo no, en la rasa n. 15 calle de S. Ignacio, impondrán. I Se vende un negrito criollo, de lí años, en 19 on zas: calle de Neptuno n. 99.	;
SE vende una negra escelente lavandera, plancha dora, eoc:neray regular costurera, sabe asistir enfermos, sana y sin tachas, en 550$ libres: calle de las Animas n. 57, barrio de Colon, impondrán.	i
EN 30 onzas libres se vende una negra criolla, panda de 40 dias, con su etia varón, de 23 á 24 años, robusta y humilde, regular lavandera, planchadora'y cocinera, sana y sin tachas: calle de las Virtudes número 93.	\
Se vende un mgro criollo de 19 años, muy buena figura, calesero de flSo, tabaquero de millar; por suaiuste:ca lie del Sol n. 90.	;
POR no necasitarse, se vende en 460$ libres, nu negro joven de 18 año -, calesero de pareja, muy humilde, s. • no y sin taclias: calle de S. Ignacio n. 64.	¡
Por ausentarse su. dueHo se vende uu [negro jóven sano y sin tachas, buen tabaquero de millar, * en 600 pesos libres para el vendedor, Daran razonen la posada nueva de la Nobleza Vascongada, Plaza vieja n. 22, á las 9 de la mañana y de 3 á 4 de ¡a tarde.
SE venden dos negras lavanderas, planchadoras y
cocineras, sanas y sin tachas y dos negritas de 6 a 8 añus, por su ajuste: en la estancia el Pontón frente la Tenería, darán razón: también se vende miel de abejas.	1
SE venden 7 esclavos coaitados desde 300 á 350 ps. li res para el vendedor, con oficio, jóvenes, sanos y muy humildes, pues hasta se brindan irá una finca de campo: calle Ue la Merced esquina á la de Bayona	2
SE vende una negrita criolla, de 12 á 13 añosde edad, sana y «in tachas, entiende del aseo ríe una casa, con prinotpios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, en 16 onzas libres para el vendedor. Calle de Jesús Mana esquina á la de las Damas n. 25.	3
Se veude una negra jóven, cocinera, sana, sin tachas y muy humilde, propia para cuanto ae la quiera aplicar-, en la calle de la H ibana n. 52, darán razón de su precio. 3 SE vende un negro de 18 años, calesero y cocinero, sano y sin tachas, en 500$ libres: calle de Paula n. 19.
SE vende una negra como de 22 años, bnena co ciñera, mas que regular lavandera y planchadora, con principios de costara, sana, robusta y sin tachas, en 480$ libres: calle del Obispo n. 116.	2
Se alquila un negro cocinero,muy formal y buen sirviente; calle da Jesús Muía intramuros n 38.	2
Se venden dos negros sanos y sin tachas, jóvenes de 22 años, generales de campo, acabados de llegar: estramu-ros, calle del Aguila n 138, posada de Peniche, impondrán,
Se vende una negra criolla, cocinera y lavandera, buena servicial, coartada en 350$ y los de echo», sana y sin tachas se da á prueba: calle del Sol n. 80.	2
Se vende una negrita criolla, de 9 años, con principios de costura, en 15 onzas libres: calle del Aguacate número 76.	1
EN negro criollo, como de 25 A 30 años, buen calesero de pareja y regular cocinero, sano y sin tachts, en 500$ libres: calzada del Cerro, m-dia cuadra ántes de legar al colegio del Salvador, acera del frente, casan. 43.	I
SE vende nn negro á proposito para el campo, sa no y ájril para cuanto quieran aplicarlo, sin victos de ninguna
PERDIDAS.
EL dia de ayer domingo 14 del actual, se qnedó
por olvido en una volante de alquiler dos cha'ecos de piqué blancos nuevos, acabados de sacar de la sastrería de D. Manuel Serrano calle de O-Reilly • se ruega á la persona que los hubiese encontrado tenga la bondad de entregarlos en la Columnata calle del Obispo número 8 frente á la antigua cárcel, donde será gratificado cenerosamente.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
HA fugado de la casa de su dueño, nn negro
criollo, colorado, sumamente alto, tiene tina cicatriz ó Magüita p> quena en el tobillo del pie derecho, y en las espinillas señales de haber tenido úlceras, de edad de 22 años, se llanta Francisco Atilauo: el que lo capturare y llevare á la casa n. 98, ca le de S. Ignacio, se le gratificará	1
CON medio miza ti- oro se gratifica al que presen te al neer < Federico, de edad c»mn de 20 años, gambado mayor-mente de la pierna derecha, que falta desde el 7 de este mes de Enero de la casa de su amo calle del Co- stilado n. 61, ea tabaquero y lleva camisa b anca y pantalón de dril azul rayado; y con el sudor de muy mal olor. El que lo abtíguc será responsable á d ñ s.	1
SE ha fugado de la casa de sn amo, un mulato llamado Cárlos, como de 17 á 18 años de edad, de estatura regular, delgado y está qu brado ó relajado, anda con pantalón de lisiado y camisa blanca: segratifi ará comocorrespon-de á la persona que lo antregue en la calle del Obispo n. 3, y se hará responsable á daños y perjuicios al que lo ocultare.
HACE mas de dos meses fugó de la casa de su amo el negro Juan de Dios de la Torre [:] Chichón, criollo; deo-ficio calesero de alquiler, cocinero y zapatero: es de regular catalura, delgado, nariz bastante afilada y le faltan algunos dientes: h persona quo lo entregue en la calzada Real del Monte n. 121. será gratificada con media onza, y laque lo a-briguesehará respousable á daños y perjuicios	2
HACE mas de un mes y medio que ha fugado el negro Sebastian, de oficio panadero, se tiene noticia que anla por Regla ó el manglar, también se sabe que anda con licencia falsa: a mas de la captura se gratificará al que lo aprehenda en la panadería del Cerro donde vive su dueño: sus señales son: de un alto regular, rayas en la cara y en la frente, o-jos vivos, la nariz abultada y con hoyos de una enfermedad que tuvo, ee quebrado, la pasa blanca aunque por la cara no se le conoce, suele andar con zepatos de lona, tiene patillas y su argolla en una oreja.	2
FUGO el negro zapatero Antonio, es alto y bien furmado, las rayas de la cara imperceptibles, fisonomía agradable y los brazos marcado» como de salpullido seco, usa pantalón blanco y camisa por fuera: ol portero de la casa n. 110 de la calle de Cuba, gratificará al que lo entregue ó dé noticia de su paradero.	4
NOTICIAS SUELTAS.
8e solicita alquilar algunos negros para trabajar
en un ingenio en la presente zafra en la plaza Vieja portal del Rosario tienda la O.
SE solicita una criandera blanca, de 3 ó mas me.
ses de pari ia, quesea de buenas costumbres y tenga personas que abonen su conducta: informarán, en la casa calle de la Reina, esquino a la calzada de Gateanon. 144.	2
EN 2000 pesos libres se venden dos lotes de ó I4 caballerías de tierra del trgenio demolido Paso.geco. media legua de paradero de la Güira: calzarla de Gaicano n. 97.	2
EN individuo que por muchos años se ha ejercita-do en llevar negros á los batios de S n Ibegu, arisnéndoloa «on proltgidad á su presencia en ida y vuelta; tiene des inadoe los puntos siguientes: posada de la Campana fronte á puerra •le Tierra en esta ciudad D. Manuel Bustamame, Guanajay, y el teniente de Quiebra-hacha D Redro Carpe Vereda-nueva, en cuyos pumos dejarán el avi-o oara que el interesad ' Ir a recoja y iosen-regue ádonde ae designe después de tañados, poi el precio de 25$ a todo eosto, smtsfa -endose los qu: gua , en con pru bus de otros q te ha llevado muchos años.
00 , .... k— - v—s--------f——.-,-ni »míos Ue oingunu ,	solicita una cri 1 adera blanca 6 de color, sin
clase. También se alquila una negrita, ambos por su ajuste: ca- ,;riat “e buena y abundante leche: caile de Manrique n ¡46
lie de CJ-R-dlIy n. 81.
j cuadra entre la calzada de ia Reina y la calle dé ia 8a.ud. $