GACETA
IODICO 091«!AX
NUM. 37
Miércoles 14 de Febrero de 1849. -San Valentín mártir, y el beato Juan Bautista de la C.—Circular en Santa Catalina.
P. 1. p
l’.ytTH OFICIAL
■ Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— £1 Escmo. señor Gobernador Capitán general ha tenido por conveniente resolver, en vista de una comunicación del cónsul de S. M. en Nueva-York participando haber desaparecido el cólera morbo en dicha plaza, y conformándose con el parecer de la Junta Superior de Sanidad, que se admitan á libre plática en los puertos de esta Isla, todos los buques procedentes del de Nueva-York cesando por consiguiente ¡a cuarentena establecida para sus procedencias siempre que algún caso esoepcional no de motivo á que se restablezca. Lo que se publica de orden del mismo Escmo. br. Gobernador Capitán General para general inteligencia.
Habana 12 de Febrero de 1849.— Crispin-
Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Ee orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se presentarán en esta Secretaría de mi cargo, en horas de despacho D. Juan Compañes y D. Miguel Rivero, para un asunto que les concierne.
Habana 13 de Febrero de 1849.—Crispía Xi-menez de Sandoval.
sos i real por una de 10 pesos y otra de 5 Ídem á D. Juan Perfecto Valdésy negro
libre Gregorio Palacian ................. 10
En id. El mismo capitán remitió 10 pesos por la impuesta al negro libre José Andrés Casallo; y se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara....	10
Suma total........................ 159 (3
DISTRIBUCION.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política — Relación de las multas recaudadas desde el dia 4 del mes que cursa, hasta el de la fecha, impuestas á Los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía, y penas de cámara; y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
En 5. El Comandante de serenos remitió 2 ps. 5j reales por dos tercios de
una de 4 pesos á D. Jacobo García.......
En id. El negro libre Juan Papá, pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido á deshoras por el sereno Manuel Martínez 1. *, á quien se abonó la
tercera parte........................... 8
En id. El Sr. Marqués de San Felipe y Santiago, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Antonio Martin, aprehendido por el sereno José María Cabrera, á quien se abonó la tercera parte. 4 En 6. El Comisario de órdenes remitió 25 pesos por la impuesta á D. Seve-rino Solana, y S. E. dispuso se abonase a!
fondo de policía.........................   25
En ídem. El Capitán del barrio del Horcon, remitió 10 pesos 6 reales por dos de á 8 pesos á D. Felipe Gómez y un negro esclavo de D. Sebastian Mendoza.....	10
En id. El de Colon remitió 29 pesos 3é reales por cuatro de á 10 pesos y una de 4 Ídem á D. Manuel Espinosa y Granados, D. Marcelino Lafargue, D. José Torres, D. Clemente Landrian y negro Simón
Medina.................................... 29
En id. El antedicho capitán remitió 25 pesos por la impuesta al capitán del bergantín megicano “Aparecido” que exhibió su consignatario D. Isidro Sicart, y S. E. destinó la tercera parte al capitán del citado
barrio........ .........................
En id. El capitán del partido de Arroyo-Naranjo, remitió 5 pesos 3 reales por
una de 8 pesos á D. Pablo Espinosa......	5
En 7. El Ayudante de reconocimiento de buques reraitióG pesos 5j reales por otra de 10 pesos á Mr. Federico Ran-ger.....................................
En id. D. Fernando García, pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido á deshoras por el celador de la brigada de serenos á quien se abona la tercera parte................................
En id. D. Miguel Román, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el mulato Ensebio, aprehendido por el sereno D. Ramón Feijóo, á quien se abona la tercera Parte..................... ............. 4
En 8. El Capitán del barrio de Je-bUs del Monte, remitió 5 pesos 3 reales por Una de 8 pesos al negro Gabriel criollo, es-
clavo de D. Sebastian Noriega........... 5
En 9. El mismo capitán remitió 5 pesos 3 reales por otra de idem al negro
Isidro, esclavo de D. José Sarachaga....	5
En id. El de Colon remitió 10 pe-
2 5}
85 71
A los serenos...................... 8
Al capitan del barrio de Colon......	8 2¿
<•» «ó'.,!responde á penas de cámara....' Idem al fondo de policía...................
Igual..................... 159 6
Habana 10 de Febrero de 1849.—Crispin Xi~ menéz de Sandoval.
Real Junta de fomento.—Esta corpo ación vende un pedazo de terreno de su propiedad; situado en la calzada de Jesús del Monte contiguo á la casa titulada la “Garita” del teniente coronel D. Fernando de Zequeira, compuesto de 520 varas planas que se han tasado en doscientos pesos. Dicho terreno tiene hecha la proposición de los dos tercios de la tasación y cinco pesos mas, con abono de los derechos de alcabala y escritura; lo que se avisa al público á fin de que el que quiera mejorarla lo haga en el término de ocho dias en la secretaría de mi cargo.
Habana 8 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretarlo.
Habana 9 de Febrero de 1849.—Pedro Cañedo, secretario.
C. ¡ejecución contra todo* y cualesquiera bienes de su propiedad por la espresada suma, su décima y costas causadas y que ; se causaren hasta su efeciivo pago, procediendo en la forma
Contaduría general de egército y Real Haden -, ordinar'»■ ,Que P°r au'° <tue he Prov,eido en ti incidente al in-íii'	17»	1 i	Jn	1	•• i'estado del espues o Mir, promovido por la representación de
do, ele Uí SiempreJicl Isla de Cuca. 1 ara Jos dias J 8US herederos eont^a el citado Landin en cobro de pesos, 13, 14 y 15, del corriente se ha dispuesto el pago de así lo tengo mandado. Habana y Junio 19 de 1847.—Buelta.—
las pensiones de Monte-pío á las viudas y huérfa-i £or nla,,dadj de s?Sria;rLá?-Mi&uel Fr?J'ciscnde Pono.” 1	^	i para que tengaeiecto lluro la presente. Habana y lebrero
pensiones ae ivionte-pío á las viudas y ñas que las disfrutan en esta capital. Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que ocurran 4 esta oficina de mi cargo en el térmmo designado con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, pues pasados dichos dias.no se verificara por esté motivo pago alguno.— Habana 12 de Febrero de 1849.— Ventades.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 14 del corriente se han de rematar en ei almacén de averias 30 cascos de bacalao v 24 barriles de frijoles. Habana v Febrero 13 de 1849.—Clairac.	’ i
Contaduría
de la junta de fomento.—Lista de los negros cimarrones entrados utiimamenie en Ja casa de depósito, !a que publica esta oficina para couociminento de sus duenos.-18S José ganga, de Da. Ursula Lamben, remitido del Cerro.—186, Manuel crtolto, de D. Francisco Alvarez aprehendido estramuros.—187, Rafael macuá, de D. Juan Pruno de Cárdenas, remitido de San José de las Lajas.—188, Ricardo ganga, delSr, D. Miguel de Cárdenas, idem de Alacranea.—189, Antonio ctiollo, de D. Joaquin Piedra, idem de idem.—190, José ídem, de D. José Moría, idem de id-ni. - 191, José de la Luz idem, de IX Benito Zamora, idem de idem. 19?, Carlos ídem, de l). Francisco González,idem de ídem.—193, Vicente idem, de D. Jaime Sanz. idem del Cerro.—194, Santiago lucumí, de D. José Irios, idem del Hor-con. 195, Príncipe, id. de Santiago.-—196, Antonio criollo, del). José Ferjegut, idem del Cerro.—197, Francisco gan-gá,d; D. Juan Zequeira, idem de Matanzas.—198, Francisco congo, de D. Santiago Bona. ídem de idem. Habana 13 de Febrero de 1849.—Francisco Oger.	*
34
25
6 5é
8
Real junta de fomento:—Autorizada ia comisión de calzadas para la compra de diez negros que sean útiles en los trabajos de las mismas, se a-nuncia al público á fin de que el que pretenda venderlos ocurra en el térmmo de ocho dias á cualquiera de las moradas de los señores de dicha comisión, D. Jorge deUrtétegui, calle de Mercaderes número 77, D. Francisco Calderón y Kessel, de los Oficios número 50, y Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, de Compostela número 131; en el supuesto de que aquellos se comprarán juntos ó separados siempre que sean sanos y robustos.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de Stin Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar por cinco años el entretenimiento de la calzada del Sur, desde la esquina de Tejas hasta el puente del Calabazar, se anuncia al público á fin de que el quiera mejorar en el término de ocho dias la proposición hecha por D. Amonio Benitez, de egecutarlo por seis mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar el entretenimiento de la parte de la calzada del S. E. comprendida entre Jesus del Monte y la última alcantarilla pasado el poste de las tres leguas;se anuncia al público á fin deque el que quiera mejorar en el término de ocho dias la proposición que ha hecho D. JulioSagebien de ejecutarlo por cuatro mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María I Velazquez, secretario-
Sria.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proueido porol Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de 8. M, su Magistrado en la Real Audiencia Pretoria!, y Juez dei Juzgado general do bienes dp difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F.jle Porto, en el cuaderno al intestadode D. Luis de "e,-paña, mandado formar para tratar de la insolvencia promovida por I). Prudencio Goyri, se ha aprobado estay se manda que so le asista como á tal pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándole las erogaciones de contado y el uso del popel que le corresponda.	»
EDICTOS.
D Melitovi Balenzátegui, Oidor honorario de la Ideal Audiencia de Puerta-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicion (f-c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Cristóbal Medina, natura! de esta ciudad, tratante de caballos, estatura regular, grueso, pelo negro, patilludo y corno de 32 años de edad, para que se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta en los criminaos formados por el hurto de un caballo de D. Pedro de Rojas y Oria; en ul concepto de qua e así lo hiciere se le oirá y adminiftrara justicia, y en ca^o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que api lo tongo mandado en loa «-ofendo» *u*os4. Habana y Febrero 9 de 1849.—Balenzátegui.—Por man jado de S —Francisco Pimentel.	E *—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villi y su jurisdicción por S. Al. <yc.
Por estaño 1? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreiv- fosé de la Luz Estrada, para que en el término de nuev is se presente en la cárcel pública de esta villa á descarga -o de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de 6 onzas de oro á D. Daniel Nuviola; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jusucia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado co i consulta del asesor en la referida causa. Guanabacoa y Febrero 12 de 1849—Chapetón.— Por mandado del S. Ti G.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E i—O
Por esta mi 1? carta de edicto y pregón, cito, llamo y em pl-izo á D. Miguel Rodríguez para que en e! término de nueve di s co parezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto le un caballo, una albarda, un jaquimón y una espuela de hierro a D. Juan Perer; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario quedará in-curso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consu ia cel asesor en la causa referida. Guanabacoa y Febreros de 1819.—Chaneron.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Valdes Mondoza. E *—O Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Sebastian Rodríguez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos onzas de oro á [). Manuel Luis; en el co cepto de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de^ lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor t¡rular en la referida causa. Guanabacoa y Febrero 9 de 1849. —Chaperon.—Por mandado del S. T. G —Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E 1—O
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
a&wasnd&cd
QUINTA PARTE.
n.
Otra reina pidiendo auxilio.
~~E1 primero dar una estocada al coadjutor á ¿Ulea encontré anoche en casa de madama de Ram-choc^ ^Ue Se Port° conm'g° de un	muy
i. ""¡Hombre una disputa entre sacerdotes! ¡un due-10 e"úe aliados!
¡amb'¿<^Ué (Juereis amig°? £1 es espadachín y yo á él 1 el busca aventuras y y° hago lo propio. Si v e Pesa la sotana también yo estoy harto de ella, fin, á veces me figuro que el coadjutor es Ara-mos V*Ue y° SOy el coadjutor> tanta analojía tene-esto h a esPec'e de Sosia me fastidia tanto como me nuerba’ ademas es un alborotador que perderá á Vo	Estoy convencido de que si le diese
que 0 || °,n como esta mañana se lo di al hombre neg0¿en6 de barro, variarían de aspecto nuestros
mente Cre°’ ^uer^° Aramis, repuso tranquila-pecio d \?°S’ ^Ue vuestro bofetón solo variaría el as-e m. de Retz. Dejemos las cosas como están;
Secretaría de la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-rico.—Conformándose el Escmo. Sr. Vice Real Prrotector de Instrucción publica con lo acordado por esta corporación, se ha servido disponer que las concesiones hechas áD. Juan Claudio Díaz y á D. Braulio Saenz autores de dos tratados de gramática para que sirva el del primero de testo en las escuelas lancasteria-nas, y en las demás de la Isla la del segundo, sean y se entiendan sin perjuicio del testo y estractos de la Real Academia.
De orden de dicho Escmo, Sr. Vice Real Protector se anuncia á público para su inteligencia.
ni uno ni otro podéis disponer de vuestro brazo: vos pertenecéis á la reina de Inglaterra y él á la de Francia. Con que si el segundo negocio no tiene mas importancia que el primero. ...
—¡Oh! el segundo es muy importante.
—Pues id á evacuarle.
—Desgraciadamente no puede ser ahora sino de noche, enteramente d* noche,
—Comprendo, dijo Athos sonriéndose, á las doce poco mas ó ménos.
—Pues....
—Entonces puede diferirse, y vos lo diferiréis, teniendo tan buena escusa que dar para cuando volváis. ...
—Si vuelvo.
—¿Y si no volvéis qué os importa? Poneos en la razón: ya pasasteis de los veinteavos, Aramis.
—Harto lo siento, ¡voto á tantos! ¡Ah, si lostuvíe-ra!....
—No cometeríais malas locuras, dijo Athos. Pero fuerza es que nos separemos; tengo que hacer un par de visitas y escribir una carta; id á buscarme á las ocho, ó si queréis o® esperaré á comer á las siete.
—Muy bien, yo tengo que hacer veinte visitas y escribir otras tantas cartas.
Con esto se separaron. Athos fué á casa de madama de Vendóme, dejó su nombre en la de madama deChevreuse y escribió á Artagnanlo siguiente:
“Querido amigo: parto con Ararnis para evacuar un negocio importante. Quisiera despedirme de vos, pero me falta tiempo. Os escribo para repetiros cuanto os amo.
“Raúl ha marchado á Blois é ignora mi viaje. Velad sobre él lo mejor que podáis durante mi ausen-
AUTOS.
Por auto Dioveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, de! consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante mí, en el incidente al intestado de D. Pedro Mir, seguido contra D. Ramón Landin en cobro de pesos, 09tá prevenido se intime al antedicho por este medio y á calidad deque le pare el mismo perjuicio que si la intimación se le hiciera en persona, el mandamiento de ejecución del tenor siguiente: —D. Anacleto Buelta, caballero Comendador déla Real orden americana de Isabel la Católica, Auditor de guerra efectivo, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera da la misma.— Escmo. :r. Regidor Alguacil mayor ó su lugar teniente: ¡requerid á D. Ramón Landin vecino de la jurisdicción de Matanzas, para que en el acto dé y pague á la sucesión del difunto D. Pedro Mir, 300 $ 6 rs. que le adeuda, constante de escritura pública otorgada en 10 de EneTo de 1842, por ante el escribano D. Angel Brazon; y si rio lo verificare, trabad
13 de 1849.“-Ldo. Miguel F. de Porto.	A —
A consecuencia de los autos incidente al concurso del teniente D. Lázaro Hernández, formado á instancia de D. Juan Bautista de la Cantero en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra, se haga saber por medio de la Gaceta o5-cial de esta ciudad á la sucesión del citado Hernández el mandamiento de ejecución que á la letra dice:—,,Escmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar teniente: requerid á la sucesión dej teniente D. Lázaro Hernández para que luego ce y pague á D. Juan Bautista déla Cantera la suma de 1176$ ¿i rs. que le reclama por réditos vencidos del capital de 3333 $ reconocidos á censo á su favor en 3f coballerías de tierra, y no ve-ficándolo por dicha suma, su décima y costas en la forma ordinaria, trabará ejecución en todos y cualesquiera bienes de aquel, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor para que la mejore siempre y cuando le convenga, dándome cuenta, según así lo tengo mandado con la consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra en los autos del asunto. Habana y Octubre 18 de 1848 años.—Alcoy.—Por mandado de S. E—Lorenzo de Larrazaba!. Y para su publicación libro la presente en la Habana, Febrero 10del319.—Lorenzo de Larrazabal. A—2 DE OFICIO.
A consecuencia de miesiado de D. José Manuel Lobios, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante mí, está mandudo que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se anuncie a\ público el auto del tenor siguiente.—,,Habana y Febrero 10 de 1849.— Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos,4e»,esta ciudad, se declara intestado el fallecimiento de D. José Manuel Lobios y Serpa, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convóquescles en 3 números de la Gáceta oficial á los que se consideren tenerlo á sus bienes, para que dentro de nueve dias ocurran á deducirlo por conducto dei actuario, y transcurridos dése cuenta con certificación de las resultas y recuérdense al Sr. Gobernador de Matanzas las eontestaciones pendientes.—Padilla.—Francisco Valerio.” Y para «u cumplimiento libro la presante.—Habana y Febrero 12 de 1849.^—Francisco Valerio.	A 2—O
A virtud del exhorto librado por el Sr. juez de primera instancia de la ci_dad de Puorto-Rico D. Rafael García Goye-na, á consecuencia de la testamentaría de D. José Usera y Rodríguez cometido por el Escmo. Sr. Regente de esta Re d Audiencia al Sr. Alcalde mayor cuarto para su éiécucioli, ha dispuesto este por ante mí que en 3 números de la Gaceta o-ficial se intime al heredero D. Juan Bautista Usera, cuya morada se ignora, el auto recaído a instancia del defensor de los ausentes de aquella ciudad, en la cual propone la aprobación de la cuenta divisoria sin perjuicio de tercero y la instrucción á los herederos ausentes, de cuya divisoria resulta á favor del espresado D. Juan Bautista Usera la suma de 43$ 2 rt. ^7 4 d ez y seis avos de maravedís, y d ee así:—,, Puerto-RW> 23 de Diciembre de 1848: Como lo propone el defensor aprobándose cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de tercero ia cuenta divisoria practicada por el contador judicial.—Goyena. Gervasio Puente*”— Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente. Habana Febrero 7 de 1849.—Br. Bernardo dei Junco.	A 3—O
RFMATES.
Por disposición del Escmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elecc'on y por ante D. José A. Gómez, á consecuen cía del acuerdo tenido en juicio de paz por el Dr. D. José María Faura ‘ n la demanda en cobro de pesos contra lamo rena Mariana Felk>we,«e ha señalado ei día 17 dei corriente (iem¿ üe m manana en las puertas del tribunal situado en la calzada de Galeano nú*n. J 03, para el remate de las esclavas de la deudora, nombradas Bárbara de nación ganga* coartada en 300$ y Bernarda criolla en^óOS, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia, hora y lugar desig nados.	R—‘
Por auto del Escmo. S \ Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponion, en el intestado del Ldo. D Manuel Luciano Varela, está mandado que por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se anuncie la proposición que hace Da. Dolores Entralgo, viuda de aquei, para adjudicarse los bienes consistentes en 14 casas, un solar y 5 esclavos, tasa os en 93389 $ 2 rs., por las dos terceras partes de t-us tasaciones y 1700$ mas en esta forma: del valor total se rebajarán las deudas é imposiciones que sufren las fincas, así como los gastos que se orijinen en dicho intestado, se deducirán también sus dótales ó sean parafernales, y el haber de sus li jos lo reconocerá eo fincas urbanas y á satisfacción del cu: ador hasta que llegue uno de los casos do la ley; entendiéndose esto con la condición de que no estará obligada á dar interés da ningún género por rédi;os del capital, y que estos se computarán con los alunemos: el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo é inistruirse del pormenor de dichas tasaciores dentro de quinto dia contados después del último anuncio.	R—t
A consecuencia de la testamentaría de Ha. María de Regla Suri, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Podro Plutarco Renté, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el albacéa y herederos mayores de la antedicha Da. .María de Regla Suri, de los bienes quedados al fallecimiento de rsta, consistentes en un sitio compuesto de i caballería de tierra, situado en el parti-dode Guara, con su platanal y cercas derrotadas de piña y piñón, que lo parte el camino de hierro, 2 negros, aves de todas clases y tamaños y muebles, tasados en 1134$; cuyas adjudicaciones son en el orden siguiente: lo3 herederos mayores se adjudican el sitió por su tasación que es el de 634 $, con los enseres, animales, aves y muebles, para pagarse de sus le-jítimas y reconocer en él el haber de los menores, separamo los dos negros para que seenagenen por el albacea, y con su producido se satisfagan las costas, á cuyo efecto piden al juzgado se habilite al albacea para que pueda otorgar la escritura de dichos esclavos en favor del comprador que se presente. Cuya publicación se hace para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 5 dias después después del último anuncio.	R—j
Por amo de! Escmo. Sr. Capitán General, con consulta de! Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal. se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres Húmeros consecutivos para conocimiento del público, estarse dando I09 pregones de la ley á la casa número 9, cale de Mercaderes.	R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Cristo al José Duran, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meli-ton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se a-nuncie" al público la proposición que tiene hecha el potrero ti-
cia, y si por casualidad no tuvieseis noticias mias de aquí á tres meses, decidle que abra un paquete sellado con sobre á su nombre que encontrará en Blois en la caja de bronce, cuya llave es adjunta.
“Dad un abrazo á Porthos por mí y por Ara mis. Hasta la vista, si lo permite el cielo”.
Acabada esta carta la envió á su destino por medio de Blasois.
Aramis fué á la citaá la hora señalada: iba vestido de caballero y llevaba ceñida la antigua espada que tantas veces habia sacado y que tan dispuesto estaba á volver á sacar.
—Paréceme, dijo Aramis, que hacemos mal en marcharnos así, sin poner dos letras para despedirnos de Porthos y Artagnan.
—Ya está hecho, querido, yo he atendido á ello en mi nombre y en el vuestro.
—Sois hombre admirable, conde, repuso Aramis: en todo pensáis.
—¡ Y estáis enteramente resuelto al viaje?
—Enteramente: lo he reflexionado bien y me alegro de salir de Paris en estos momentos.
—Y yo también respondió Athos: lo único que siento es no haber dado un abrazo á Artagnan, pero es tan astuto ese demonio que hubiera adivinado nuestros proyectos.
Blasois entró en la habitación al fin de la comida y dijo:
—Señor* aquí está la respuesta de Mr. de Artagnan.
—Yo no te dije que tuviese contestación, imbécil.
—Es verdad, me marchaba sin esperarla, pero M. de Artagnan me mandó á llamar y me dió esto.
tillado “Intrépido,” ubicado en el partido del Quivican, cuartón de San Antonio ce las Vegas, compuesto de 13 caballerías y 8cordeles de tierra, tasado en 20672 $ 4 rs., para que si alguno quisiere mejorarla ocurra dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, cuya proposición es como sigue,—se dan por dicha finca 10000 $ y ademas «e hace cargo el comprador de los 1300 que reconoce á favor de los Propios de la villa de Guanabacoa, siendo de «u cuenta el abor.o de los Reales derechos, abonando aquella suma en plazos de 1000 $ cada año, que empezarán á contarse desde el dia en que se forme la escritura, y obligándose el espresado comprador á contentar con los primeros pazos á un acreedora los bienes de Duran., á quien sé adeudan 488S $ 4 rs. R 3 Pbr auto proveído por él Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta def 1 asesor titular Ldo. D. José María Casa!, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, psta mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación prcpuesio por \a viuda albacea y herederos mayores de D. Ramón CarballopoT e\ cbctho de fojas 41 délos autos testamentarios del espresado Carballo de adjudicarse D. Justo Carballo el sitio, esclavos y demas especies que constituyen el acerbo común, por el precio íntegro de su tasación ascendente á 1838 $ 6 rs, dándose por satisfecho de la cuota que le corresponda en divisoria, pega las deudas de la m isa, entera á -os herederos mayores y asegura el haber de los menores en finca idónea á satisfacción del curador, para enterarlos en fu caso, abonándole en ei Ínterin el 5 p.§ c*e redito anual. Y con el fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra en dicho juzgado dentro de ocho dias contados del último anuncio.	R 3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, ron consulta nel Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante P. Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia 22 del corriente y dos siguientes hábiles, á la hora y paraje de costumbre, uoa casa situada en la villa de Guanabacoa calle que nombran de Pa!o-bianco, acera del Oeste, cuadra entre las calles del Coco y los Córralas, con 37 y un cuarto varas de frente, 19 un cuarto de frente de fondo en su primera medida. 36 un tercio de frente, 25 y medio de fondo y 30 dos tercios de frente de fondo en la segunda medida, qi3aiia en 6252$ 5 rs. El que quiera hacer propo-sision ocurra al lugar y dia designado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto en la tesiamentaría de U. José García, se ha designado la mañana del 17 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, del negrito criollo nombrado José Ricardo, como de 6 años, eano y avaluado en 170 $; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de cámara dei actuario y lugar señalado.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Francstco Valerio.* á consecuencia de la cesión de bienes de D. Antonio Peniche, está mandado se proceda el remate el dia 26 del corriente en las puertas del juzgado de un sitio ubicado en el partido de Pipián compuesto de H caballerías y 11 cordeles de tierra, retasado en 980 $ 4 rs.; para que el que qu era hacer postura ocurra el dia designado.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitar» general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra v por ame el Sr. D. Lorenzo de Larrazabal, se remata e dia 26 del corriente y dos siguientes háb les si fueren necesarios á la hora y lugar de cus-'umbro, una casa de tablas y teja, situada estramuros, haciendo frente al campo de Marte, en la calzada de Guadalupe, lindando por ambos costados con otras del difunto D. Juan Ce-ballos, cuya ca¿a la adquirió en pacto, por la camid d de 1400 pesos Da. María del Rosario Sebastian», si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía de f i j¡ ra n instruirse.
R 3—0
Por disposición de los Sres. Contadores Mayores del Real Tribunal de Cuentas se ha s ñafiado para el cuarto pregón y ¡remate de un negrito nombrado Faustino tasado en 300$, el dia 14 d i que cursa y do3 subsecuentes hábil s, loque se publica por este medio para quo el que quiera hacer p^tura ocurra á la escribanía de c.ám ra de dicho tribunal á las horas de audiencia. Habana .0 de Pebrero ¿e 1849.—José Sorna.
R 3—0
INSOLVENTES.
A eonsec ¡ ¡cia de! incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano r ? ;viina sabré los legados de Luis Pío y Basilio Medina, rad! i los en el juzgado del Sr. A calde mayor cuarto, y por aiuó I). Vicente Rodríguez Perez, se hi señalado para el cuarto pregón y remate de la casa situada en el barrio de Colon calle de la Industria ai número 144, haciendo frente á los nuevos almacenes del camino' de hierro, justiprecia Ja en 6431 $ 3^ rs, cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado el 22 del actual de 9 á 11 de su mañana.
R »—I
A consecuencia de la testamentaría de Ana María Soler y Marcelino Casaanova, radicada en el juzgado del Sr. Alcalá : mayor cuarto, y porapte D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado para e: remate de la cas i situada en el barrio de Chavea, calle de Antonmo *o al núm. 61, de mampostería tablas y tejas, tasada en 2i30$ 2 rs. cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado el 22 del actual de 9 á 11 de su mañana.	R *—I
Por auto proveido por el Escmo.Sr. Subinspec or General del R 1 al Cuerpo de Artillería, con la contulta del Sr. D. Ignacio Félix Ercoto ases r del juzgado, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, á conseuencia de los autos seguidos por Claudia Ramírez Qo itra la sucesión de Amonio Sotomayor en cobro de pesos, está mandado se haga saber al público el remate que á U hora y en el parage de cosiumbre se ha de verificar el dia 26 dei corriente y dos siguientes hábiles, de 2 casas situadas en la calle dé la Misión frente al callejón de Tindillc, marcadas con los números 87 y 89, otra en la calle de Antonmoco y callejón de San José h ista la calle de la Esperanza señalada con el 69, y uu solar calle de San Nicolás, barrio de Jesús María, tasadas la primera en 365 $ 64 rs, la segunda en 751$ 1 rl. la tercera en 827 $ 6$ rs y el último en 145 $3 rs., afín deque el que quiera hacerles postura ocurra los dias designados ó antes á ia escribanía de Artillería á instruirse.	R 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta dei Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia 23 del corriente y dos siguientes hábiles si fueren necesarios, un paño de tierra compuesto de 13 caballerías de tierra, ubicadas en la jutis-diccion de la ciudad del Bejucal, con sus fibricasde tablas de cedro, cobija de guano, arboles y 4 pozos, tasado todo en 18760 $ 2 rs. si hay quien quiera hacer postura ocurra í In Escribanía de Guerra á instuirse.	R 3—I
fiü
Y Blasois presentó á Athos un saquillo de cuero bastante abultado
Abrióle el conde y sacó de él una esquelita con cebida en estos términos:
“Querido conde:
“Nunca sobra el dinero cuando se hace un viaje y sobre lodo si ha de durar tres meses; acordándome pues, de nuestros tiempos de apuros, os remito la mitad de mi caudal en esa bolsa, cuyo contenido he podido arrancar de Mazarino. Os suplico que no hagáis mal uso de ese dinero.
“Ei cielo permitirá que nos volvamos á ver con vuestro corazoo y vuestra espada por todas partes se pasa.
“Hasta la vista pues, redondamente.
“Fuera inútil deciros que desde que vi á Raúl le amé como un hijo; sin embargo, pido sinceramen te á Dios no tener que hacer con él las veces de padre, por mucho orgullo que me infundiese este tí tu ] lo.
“Vuestro afectísimo.—Artagnan.”
“P. D. Van los cincuenta luises, bien entendidos que tanto son vuestros como de Aramis, y de A-ramis como vuestros”
Sonrióse Athos y SU3 hermosos ojos se empañaron con una lágrima. Artagnan á qujen siempre habia querido tiernamente, le pagaba su cariño á pesar de haber sido cardenalista.
—Cincuenta luises cabales, dijo Aramis vaciando el bolsillo en la mesa, y todos del rey Luis XIII. ¿Qué pensáis hacer con este dinero, conde? ¿os quedáis con él ó lo devolvéis?
—Me quedo con él, Aramis, y aunque no lo necesitara baria lo mismo. Lo que se ofrece con buena
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Jo sé Aristizábjl do esta vecindad, sobre acre ¡bar no ser el ü." José Aristizábal á quien en 25 do Agosto de 1826 se le discernió entredicho á sus bienes en los amos promovidos por D. Juan M r jon en cobro de pesos, so hi dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco quo por tres números consucuiivos do la Gaceta se ci-
voluntad debe aceptarse sin escrúpulo. Tomad veinte y cinco luises y dadme el resto.
—Perfectamente; me alegro de que seáis de mi opinión. ¿Con que nos vamos?
—Cuando gustéis. ¿No tenéis lacayo*
—No: ese imbécil de Baucin cometió la necedad de entrar de bedel en Nuestra Señora, de manera que no puede abandonar la iglesia.
—Bien está; aceptad á Blasois que de nada me sirve, puesto que ya está de vuelta Grimaud.
—Corriente, dijo A rumis.
En aquel momento se presentó Grimaud en la puerta.
—¡Listo! dijo con su habitual laconismo.
—Vamos pues, repuso Athos.
Ya estaban en efecto ensilladas las cabalgaduras, montaron los dos amigos cada una en la suya y los lacayos les imitaron.
Al revolver una esquina encontraron á Baucin que se les acercó echando los bofes.
—Gracias á Dios que llegó á tiempo, dijo Aramis luego que se reunieron.
—¿Qué hay?
—M. Porthos sale en este momento de casa y ha dejado esto para vos, diciendo que es urgente y que era necesario que lo recibiérais antes de marchar.
—Está bien, dijo Aramia tomando un bolsillo que le presentaba Baucin; ¿qué es esto?
—Una carta, padre.
—Te tengo dicho que si me'das otro dictado que e de caballero te he de romper las costillas. A ver esa carta.
—¿Pretendéis leerla? preguntó Athos. La noch está como boca de lobo.
a-.
tu'* n y