Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Marta del Rosario, i on consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en loe criminales formados por el incendio ocurrido en la? casas de: sitio del Sr. Regidor D. Francisco Matíi Héctor, situado en el parado de Mansgui, está dispuesto o convoquen s las personss que puedan dar raso» del trecho, para que ar presenten en el juzgado dentro de quinto día á declarar lo que lea cúnate.	g 3___q
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de I» ciudad de Cita. Marta del Rosario, con conaulla del asesor titular, y por ante I). José Miguel Barros), en los crimínale, lormadoa por el incendio ocurrido en unacasa del sitio de D. Manuel Arencibia, situada en e¡ partid» de Managua, está dispuesto se convoque á a persona que pueda dar razón del necho, se presentí en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste.	C 3-0
El Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, ha dispuesto por ante el Br. O. Bernardo d I Junco, en virtud de oficio dirtjido por el 3r. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago de laa Vegas, que se citen á D. Mauricio Car in y á Da. Luisa Porlier, para que dentro de tercero dia después dsl último anuncio se presenten en su juzgado de 7 á 9 de la mañana á evacuar una diligencia. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonia, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos criminales formados so'rre averiguar el incendio acaecido en Jas casas del potrero de D. Manuel de la Cuesta, en el que pereció l). José Cordovés. se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho, para que d-ntro de 8 dias después del último anuncio, com-flarezcan a manifestarlo al juzgado.	o 3—O
®r- Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á virtud de des-pacho remitido por el Sr. Vicario Juez eclesiástico de la ciudad de Holguin, en los autos que en su juzgado ae siguen contra D. Andrés González de Veles por su duplo matri-monto, esta mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Da, María Gertrúdis Caballero, para que comparezca en la escribanía del actuario á instruir-
se de ciertas providencias.	C 3___O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D Francisco de Castro, está mándalo que por tres números consecutivos de la Gaceta, se ilame a las personas que pue lan d ir razón del autor 6 auto-
E1 Comercio de Lima, cuya sétie de últimas fechas acabamos de recibir por el istmo, hasta el 11 de Marzo, publica los pormenores de la nueva conjuración, feliz mente descubíeita á tiempo para sofocarla. Debía estallar el 21 de Febrero; mas el presidente, que ha tía algunos meses la seguía paso ápaso, y se hallaba enterado del carácter de los conspiradores y de lo íntimo de sus planes, impidió que estos se realizasen cen medidas de precaución y con un valor personal que deben darle mucha popularidad entre los amigos del orden público. -Según dice el Comercio, el primer paso de los conjurados debía ser apoderarse del presidente en la Alameda de Lima, paseo que el Sr. Castilla frecuenta á pié, sin mas acompañamiento que un ayudante, y al cual no dejó de ir con la frecuencia ordinaria, sin embargo de que se hallaba bien enterado del pioyecto.
Dado este primer golpe de mano, los conspiradores debian deponer al Consejo de estado, proclamar la Constitución de 1834, y dividir entre si los cargos y empleos de la república. Los fondos de que it tentaban apoderarse para atender á las primeras urgencias, eran los de algunos establecimientos piadosos y de algunos amigos del mismo presidente Castilla. El motivo principal que debian alegar los autores del levantamiento para justificarlo, era la falta de pagos en algunos departamentos. Finalmente, los directoies de la revolución eran, según el indicado diario, unos funcionarios públicos quebrados, quienes no bastan sus sueldos para vivir.
Sin embargo del peligro que sabia le amenazaba, el presidente Castilla salió de su habitación el 21 de Febrero, sin mas acompañamiento que su espada, y se dirigió al punto en donde debia empezar el levantamiento; en las calles se encontró áalgunos de los conjurados mas atrevidos que habían tomado á su cargo apoderarse del cuartel; pero acobardados por la serenidad y la presencia inesperada del presidente, abandonaron la empresa.
El gobierno espuso aí Consejo de Estado, el dia 26 de Febrero, la situación aputadaen que se hallaba el tesoro público, y la necesidad de recurrir á medidas es-
r_________________________ „	traordinaiias para salvar los peligtosde la situación. Asi
res del hurto de una yunta de bueyes, hecho cu la noche del'es que el día 28 fué publicada en Lima solemnemente narn'nZ'ritr !f„ 'i'“ ‘il	. P_“ _ Le?nror Herrera, ja convocatoria à Congreso estraordinario, fundándose
partido del Cerro, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les consten consecuencia de la causa instruida sobre el asunto. C 3—0
Por auto proveído por el ár. Teniente Gobernador del puerto del Mariel. con’consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se ha declarado intesiadu el fallecimiento de D. Juan Loche vecino que fué de Quiebra-hacha, y por sus herederos á los que según derecho deban su cederle, a los cuales se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta, paraque dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en dicho juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios ¿ deducir el que les asista. C-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada eontra D. Francisco Licor por encontrarle en su poder un caballo de la propiedad de D Domingo González, esta, dispuesto que por 3 números consecutivos se convo-que a D. Pablo Quintana, para que al siguiente dia después del ultimo anuncio ae presente en dicho tribunal, bien sea él ° cualesquiera que pueda dar razón del lugar donde se encuentre.	c 3—0
Por autodel Escmo. Sr. Intendenta general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Lio. D. \larcelmo de A!la, se ha dispuesto hacer saber por este orden á D. Manuel Navarro, q te dentro de tercero d;a abónelos 191$ que adeuda por oblata de la capellanía que fundó D. Baltasar Padilla perteneciente al suprimido convento de la Merced; apercibido de lo que h iya lugar. C 3—0
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponto», en I09 criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto cometido en la persona de la negra Inés criolla, está manda-do que jpor tres números consecutivos se convoque al pardo Jorge N. de oficio zapatero, pa a que al tercer dia después del ultimo anuncio, se presente en el juzgado á evacuar ci-rto acta de justicia.	c 3—O
INSOLVENTES.
En auto proveido este día por el Escmo. Sr. Gobernador Político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ei Br. D. Felipe Fo nari, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José Curbonell, promovido por D. José Manuel Massana en cobro do pesos está mandado se convoque por tres números consecutivos á los hereden s de Da. Francisca Ascona y Da. María de la Trinidad Massa-m, para que ocurran por sí ó por medio de su lejíttma representación á la escribanía á notificarse de las providencias pendientes en dicho incidente. Habana y Abril 28 d» 1849
C *—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. G iberntdor político
con la consulta dol Sr. Aloalde mayor tercero, y por unto D Juan de Puentes, en los autos del concurso de D. Andrés Antonio de Porras Pita, esta mandado se cite á sus acreedores para una ju,.ta que debe verificarse el 30 del que cursa n el estudio del Sr. consultor á las 10 de su mañana, con apercibimiento á los que faltaren que estarán y pasarán por lo que acordaren los concurrentes.	C 3—I
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Sr. Brigadier D. Francisco José Jústiz, promovido por Carlota Saint' x en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capi-tan General, con conaulla «leí Illmo. Sr. Auditor de guerra, y acompañado el Sr. D- Actinio Pió de Carrion, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se convoque por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos á la r. fsridu Carlota Saín-tex, para que ocurra a h leerse c irgo de los autos para contesar el traslado que se le haconfirido, apere.bida de darse por evacuado en su perju cío.	C 3—1
NOTICIAS
PERU.
La república del Perú, que lleva algún tiempo de tranquilidad y parece dispuesta a seguir el ejemplo de Chile en la marchada las mejoras interiores y del comercio, ha estado á punto de sufrir otra revolución, que debia empezar con la destitución, ó acaso con la muerte del presidente Castilla.
este acto del poder ejecutivo en que, con motivo de la conspiración descubierta el 21 del mismo mes, de la crítica situación del país por efecto de la mengua que ha-bian sufrido los ingresos del presupuesto general, y de la paralización del comercioá consecuencia de los sucesos de Europa, era indispensable reunir un Congreso estraor-dinario. El dia fijado para la reunión es el 1° del próximo Mayo.
Una proclama del presidente Castilla dice que los enemi/os del gobierno y de las instituciones habían combinado una trama pérfida para derribar el orden existente, pero que él la había seguido paso á paso, y que se ha-bia contentado con cerrar prudentemente todos los caminos que pudieran conducir al triunfo de los conspiradores.
En el Consejo de Estado se discutía la legalidad de varias prisiones, y particularmente de ladel general San Román, miembro del mismo Consejo y Gran Mariscal de larepública. Contestandoá una consulta del gobierno sobre la prisión de este gefe, el Consejo habia declarado que el gobierno se habia separado de la legalidad constitucional al privarlo de su libertad, pues no habia sido cogido en delito fragante.
El 28 de Febrero habían sido desembarcados de la goleta „Venus”, en Callao, I09 señores Zovala, Eles-puru y Hoyos, y conducidos á la capital con escolta de lanceros. El 7 de Marzo fueron trasbordados de la misma goleta aun transporte el general San Román, el general don Agustín Leyzttndi, los coroneles don Francisco AI-varado Ortiz y don Juan Espinosa, y don Manuel Calttn-je y don Mariano Pagador, este último colaborador del „Zurriago.”’ Parece que se les enviaba desterrados á al gun punto del Atlántico.
Habia alarmado á los comerciantes estrangeros en Lima la contrata celebrada por el gobierno con el señor Aramburupara conducir la correspondencia entie Lima y Callao, distancia de unas dos leguas. La nueva contrata reconoce el principio de que no debe cobrarse porte terrestre por las cartas que desde Lima se envían por mar a otros países, á lo cual equivale el precio de un solo real que deben pagar los paquetes de cualquier peso y bulto que sean, hasta 20 onzas; pero las de entrada, o que vienen del estrangero pagarán 4 reales por cada onza de peso, y un real cada una siendo sencillas. Los comerciantes de Lima parece que habían hecho al gobierno la proposición de conducir diariamente por su cuéntala correspondencia entre la capital y el Callao, á los precios anteriores á la contrata de Aratnbimi, abonando al gobierno una cantidad alzada. La realización de este proyecto quizá tendría un resultado tan importante como el del porte barato déla correspondencia, a saber la tepa-racion del camino de Lima á Callao, hoy destruido y casi intransitable. El interes del comercio haría quizá en beneficio de una vía pública lan importante lo que los gobiernos del Perú no han hecho hasta el dia.
BUENOS AIRES.
Las noticias mas recientes de Buenos Aires nos han llegado por vía de Inglaterra. El „Times” de Londres del 23 de Marzo contiene las siguientes.
Por fechas de Buenos Ayresdel 16 de Enero se sa biaen Londres que muchos comerciantes, entre ellos varios naturales del país, habían salido de Montevideo para Buenos Ayres, temiendo que les faltase el auxiliode la Francia, en cuyo casolaciudad tendría que rendirse; esta era la opinión general. Mr. Sothern, comisionado especial del gobierno ingles cerca de la República Argentina, seguía residiendo en Buenos Ayres con el carácter de particular, sin que el general Rosas hubiese querido recibirle con el carácter de Ministro Ingles. El almiran-
te francés Le Predour, habia recibido despachos oficiales de su gobierno por el vapor „Cor-yts” directamente de Francia, oidenandol« que se dirigiese á Buenos Ayres. para donde salió inmediatamente acompañado de los oficiales. Llegó á Buenos Ayres el lü de Enero, y en el mismo dia tuvo una entrevista con el ministro de Relaciones Estrangeras, el señor Arana. Al tercer dia fué admitido á conferenciar con el general Rosas, de cuya entrevista no se habia sabido el resultado. Se decia que no habia mediado ninguna correspondencia oficial por escrito, y que hasia entonces se habían limitado ámbas partes á los preliminares de costumbre, y á las protestas mutuas del buen deseo que las animaba de poner término á las diferencias que existen en'.re ámbas naciones.
El general Rosas habia convocado las Cámaras Legislativas, las abrió en per-ona, y les espuso las razones que le habían inducido á no admitir á los señotes Hood y Southern, como representantes de Francia é Inglaterra. Rosas insistía en que los gobiernos de aquellos dos países debian darle una completa satisfacción, por haber se mezclado en sus asuntos domésticos, sin lo cual no recibiría á los señores Hood y Southern con el carácter de ministros plenipotenciarios; y manifestó su resolución firme y decidida de no tratar con dichos enviados sino bajo las proposiciones de Mr. Hood como base de toda negociación, hermanadas con sus propias adiciones y las de Otibe, por las cuales la Inglaterra deberá restituir las islas Malvinas á sus legítimos poseedores.
ALEMANIA.
Frnncfurt.— En la Asamblea Nacional de Francfort fué rechazado el 20, por 282 votos contra 151, la proposición de Mr. Walker, que tenia por objeto conferir al rey de Prttsiael titulo de emperador de Alemania. El acontecimiento mas notable de la sesión fué el discurso pronunciado por el presidente del consejo, Mr. Gagern, que se adhirió completamente,» nombre del gabine.álas eon-clusiones de la comisión, que tenían por objeto adoptar la proposición ligeramente modificada.
Según escriben de Berlín á la Correspondencia parlamentaria de Berlín, el Austria habia propuesto en Londres y París la reunión de un congreso de las potencias que habían firmado los tratados de 1815, para discutir en él la cuestión europea. Debería figurar de derecho, en este congreso, la organización déla Confederación Alemana.
HUNGRIA.
Parece que la segunda cámara del reino de Sajonia habia tomado una resolución importante: había decidido, por una mayoría considerable, que no concedería al poder central el auxilio de tropas sajoiats para continuar la guerra contra Dinamarca. Esta resolución es un nuevo golpe contra la unidad alemana. [LaCrónicaJ
VARIEDADES.
Grande incendio en Toronlo.—Encontramos en el Toronto Colonist la relación dol incendio ocurrido en aquella ciudad el sábado último, y la reproducimos á continuación. El fuego principió á las dos de la mañana en la plaza que forman las calles Iíing, George y Nelsun, y aumentado por la brisa fu-rts que soplaba, seestendió rápidamente á lo largode la primera de estas tres calles en la parte del norte, desde la iglesia catedral hasta la casa de M-. Spronle, una distancia de tres cuadras en la parte principal de la ciudad. El fuego se comineó á várias casas de la cera opuesta, ocasionando ea tedas ellas daños de consideración; toda la calle de Nelson en la part-del este y por el oeste, desde la calle de King á la de Adelaide, y muchas casas de Duke, George y Francis, fueron reducidas á cenizas, sin que bastasen á detener el progreso de las llamas los esfuerzos de las compañías de bomberos que trabajaban con incesante actividad.
Ademas del número it.m nso de edificios privados, se cuentan en las ruinas la iglesia catedral, el Ateneo, la antigua casa municipal, y ltt9 oficinas del Patriot y del Mirrot. Esta es la segunda vez que es presa de las llamas la iglesia catedral^ Un incendio tan espantoso no habia ocurrí lojarnas en la ciudad de Toronto. El daño ocasionado por las llamas se avalúa en $-250,000 mas ó ménos. De esta sumí se cree que una gran parte está asegurada, de modo que la pérdida viene á pesar particularmente sobre las compañías de seguros.
Escursion artíslica.—Hemos oido asegurar que el célebre pianista Enrique Herz, prepara una esped cion artística á las provincias d#-Sur de este pais, ac tmpañado de la prima doñea signorina Truffi, del tenor Sig. Benedet-ti, del bajo Sig, Rossi, y del violinista Coenen. El plan, según tenemos entendido, es dar en las ciudades del tránsito óperas sin acompañamiento de coro ni de grande orauesta, yen los entreactos el señor Herz, acompañado de’Mr. Coenen, encantará á la concurrencia con su pasmosa ejecución en el piano. Después de recorrer las ciudades del Sur, se embarcarán para Chagres, atravesarán el Istmo, y á sil llegada á Panamá se embarcarán para____¿Para donde será preguntábamos! Ciertos esta-
mos de que si tal pregunta hiciésemos á la piblaeion de Nueva-York, esta nos contestaba en masa: por su puesto ¿k dónde han de ir sino--á California! Y se enga-
ñarían de medio y medio, porque el profesor Herz y los cantantes italianos que le acompañan, tomarán en Panamá el vapor déla Malü Inglesa, y, despreciándolas montañas del mineral pie ioso de California, se embarcarán en una dirección enteramente opuesta, é iranáLi-ma y Valparaíso, seguros de encontrar allí mas riquezas que las que obtendrían en los lavaderos del rio Sacra rnento,si dedicasen toda su vida la pesca del oroque so hace hoy dia en sus aguas.
Piratas en las Antillas.—En un diario de Halifax,
cuantiosos, y que enseguida las abandonaron marchándose á encontraren países distantes el fin digno sin duda de sus vicios....
—Y bien?....
—Por unaestraua fatalidad, las dos desgraciadas murieron de pesar casi en el propio dia, dejando cada una una hija que puse al cuidado de mi tercera hermana que no se casó, y que las mantiene con mi ayuda....
—Y bien? repitió—Víctor.
—Puesto que has de elegir esposa y tu corazón es libre aun, puesto que te sobran riquezas y no necesitas buscarlas en aquella que ames, no vale mas hijo ntio, que hagas la felicidad de unn de tus primas, que no que lleves á una estraña el don de tus afectos y de tu fortuna?. ...
Víctor meditó un minuto, y contestó al instante.—Como siempre tiene V. razón.. ..Ademas mis primas son bonitas, amables, preciosas. ... nunca se me habia ocurrido apasionarme de ninguna de ellas
____pero ahora que V. me sujiere la idea, no lo
juzgo muy difícil. ...¿Y á cuál de ámbas se inclina V. á Eugenia ó á María?._____
—De antemano me declaro por la que mejor lo merezca.... Ambas han recibido el mal ejemplo de ¡as prodigalidades de sus padres, y á la verdad, el resultado que en ellas ha producido, anuncia en María un carácter y un entendimiento superiores á los de Eugenia.... Está acostumbrada al fausto de sus tiernos años, á las atenciones de la numerosa servidumbre que rodeó su cuna, es indolente, perezosa y descuidada... ..María al contrario; aprovechándose de la lección que le recuerdan las desgracias de su familia, ha aprendido á hacerse superior á las tentaciones de la vanidad, á bastarse á sí misma en lugar de echar de ménos lo pasado que Je remedio carece, como Eugenia... .Sin embargo, los defectos de la última pueden corregirse. Trata de conseguirlo si te inspira una predilección involuntaria, y me guardaré de oponer mis simpatías á las tuyas....
Después de semejante conversación, he aqui á Victor perplejo haciendo la corte á sus dos primas, Antes de decidirse por una sola. A pesar de los defectos de Eugenia, la ponía al nivel de las raras cualidades de María, y esto Indica que la prefería quiíás sin conocerlo.... Eugenia efectivamente poseia un rostro encantador, unido á rasgos de adorable bondad y de desprendimiento poco común, pero era de una idnlencia y abandono sin comparación posible... ..Mténlras María se presentaba de continuo prendida y adornada, habia estudiado su piano y comunicado sus disposiciones domésticas, •lia se levantaba á la ahora de almorzar, de mal humor porque no le habían dejado tiempo de arreglarse. Sorprendíala Victor en la mesa, despeinado el cabello, suelta la bata, marchito el roatro, y reparaba á pesar suyo que no exhalaba su persona ese perf ume de gracia y aseo, que constituye uno de
los principales encantos de la joven distinguida....
Su tia para enseñarlas á ser con el tiempo buenas amas de casa al suministrarles cuantos maestros necesita la esmerada educación de una señorita, exigía sin embargo, que cada una á su turno se encargara del gobierno doméstico, diera sus órdenes á los criados, vigilara el arreglo interior, y hasta arrojara una ojeada á la prosaica cocina. Pues hijas mias —solia añadir—siempre hay lugar de olvidar las cosas útiles y no de aprenderlas tarde. Las mayores riquezas no justifican el desden y la negligencia de una madre de familia en conservar el patrimonio de sus hijos. El caudal mas largo desaparece pronto, abandonado en manos de una servidumbre interesada en hacer su agosto. Una señora no se degrada porque se informe de todo lo que ocurre en su casa sea económica sin mezquindad, y no ignore los platos que han de servirse en su mesa. En fin, nada poseéis, y la pobreza unida al arreglo, á la actividad, á la laboriosidad constantes, os permitirán evitar el abismo de las deudas y las vergonzosas peticiones; en lugar que si por una indolencia culpable 6 un señorío mal entendido dejais establecerse el desorden en vuestro hogar, conduciréis á vuestro esposo á los apuros, á los compromisos, y tal vez hasta á las estafas.......
Escuchábala María atentamente, y en los dias de su incumbencia, todo rosplandecia en torno suyo de órden, de aseo, de comodidad. La abundancia reinaba y el gasto disminuía: parecía que se multiplicaban sus recursos y cobraban los domésticos doble aliento para servirlas. Terminadas las indispensables ocupaciones, se dedicaba á leerá estudiar, á bordar un rato. No se reñia á nadie porque ella lo evitaba recordando á cada cual su Obligación. Eugenia y su buena tia saboreaban entonces los bocados preferidos, y María gozaba mas que todos, aprovechándose da su inteligente distribución del tiempo, ese caudal que pocos saben dividir en proporciones justas, y viéndose admirada y querida con sinceridad.
La semana en que la negligente Eugenia empuñaba las riendas del gobierno íntimo; qué diferencia!.... Sentábanse á la mesa á horas distintas; faltábale lugar para recibir las lecciones de su maestro de canto ó de idiomas, no era suficiente la suma del dispendio diario, y ella misma no lograba adivinar en qué se inveitia. Su toilette ofrecia igual contraste con la de su prima. Sus flores se marchitaban ántes, sus vestidos se ajaban mas pronto. Jamás se encontraba en su puesto lo que necesitaba, ni lo que iba á poneise. Si se le caia un objeto aguardaba un cuarto de hora que acudieran á levantarlo, ántes de inclinarse & recogerle. A menudo al desnudarse de noche, le sucedía arrojar sus galas sobre una silla, y en seguida sentarse encima aplastando su guirnalda de rosas, ó destruyendo una linda guar-ineioti. Entonces se desahogaba de su incomodidad
al repararlo, acusando á su criada particular de no cumplir con su servicio, y recurriendo á injustos reproches á fin de disculparse.
Várias ocasiones Víctor, valido de la familiari dad que el parentesco autorizaba había tratado de enmendar su indolencia, uniendo sus reconvenciones á las de su tia. Prometía Eugenia someterse á sus advertencias de buena fé; pero trascurridos pocos dias llegaba el joven esclamando:
—Eugenia, cántame el ária de Attila si gustas, debes haberla aprendido ya....
—¡Ah! Victor, si supieras qué desgracia me sucedió ayer!____ El gato, el picaro Fifí se subió al
piano, tiró la pieza al suelo, y como es tan juguetón la despedazó con las unas.... Ya se vé, Juliana, la mulatica que me sirve es tan lenta, que cuando acudió á mis gritos, el animal habia concluí do su destructora obra.
—¿Porqué no le quitaste la pieza tu misma?
—Estaba cosiendo en aquella ventana y por no soltar mi labor.... Mas he ahí á Fifí que vuelve á
subirse al piano___Juliana!.... Juliana!...
Juliana tarda diez minutos en venir, y al presentarse al cabo, Eugenia le dice con la mayor flema.—Juliana, hazle zape al gato. ...
Otra ocasión, Victor regaló á ámbas jóvenes, dos pajarilios de los trópicos de esos que parecen joyas vivientes en cuyo plumaje se confunde el reflejo de todas las piedras preciosas, y á quienes el vulgo ha llamado aquí Aparecidos, no se por qué causa.
_____Cuidadles mucho por amor mió—añadió al dárselos. Ellas se lo ofrecieron, y en realidad, durante los primeros dias el ropaje brillante de los alados prisioneros rivalizaba en belleza, anunciando el con tentó vía salud.
Una tarde, sentado Victor entre las dos jóvenes, oyó el suave murmullo de una avecilla, cuyo canto débil y misterioso se elevaba como un tímido suspiro de concentrado atnor y apacible felicidad.
—Es mi Aparecido que me da gracias por el alimento que acabo de colocar en su jaula....—es clamó sonriéndose María.—Está tan lindo y le quiero tanto, que todas las mañanas y sus tardes le visito, para cerciorarme de que han aseado su palacio de alambres, y ver si algo le falta.
—Y el tuyo, Eugenia, estará precioso y resplandeciente también?—preguntó Victor á la última.
—Creo que si, respondió ella titubeando.
— ¡Crees! ...	-
—En honor de la verdad, mis ocupaciones me han abrumado de tal modo que he encargado á Juliana
esclusivamente su cuidado.....Juliana trae acá mi
aparecido.... ¿no me has oido?.... ¿por qué tarda»?
¡Ay! la tardanza de la criada provenia de que
era culpable de igual negligencia que su ama y temía descubrirlo. Víctor en persona fué á buscar la
recibido por el último vapor, encontram is la aparición de una partida de pira as en el tnar tie las Antillas. Estos eran tres que se habían embarcado en Dem rara á borlo de i na balandra para un puerto vecino; dos de ellos como pas*geros, y el tercero como marínelo de dehabtiar.-dra. A la salida de l.t bahía se apoderaron del buque, desembarcaron en un islo e desierto al capitán y 11 trinoI -cion, y tomaron ru nho Itácia el rio Orinoco, e.t V> ne zuela, para tepariirse el botín: de allí siguieron á la Guayra, en donde fu-ron presos y enviados á la ida inglesa de Barbada , aro ser juzgados por los tribu 'ales.
Marcha.—Nos escriben de Malrid con fecha 15 de Marzo que la seño.a Condeso del Montijo, y su hija la Condesa de Teb-i habían salido para Paris, en d'»nie pensaban permanecer algún tiempo.
Fallecimiento.—El 18 de Maizo murió en Londres a condesa viuda de Mulgrave, madre del Lord Nor-manby.
Anécdota de California.—Un caballero de San Francisco que deseaba dar un paseo por el campo, alquiló un cartuagepor un par de horas y por la sumí de treinta y cinco pesos. El negocio parecía al principio mas ventajoso para el dueño del car ttage que paraelque lo alquilaba, en atención á que el tiro de caballos ofrecia un aspecto melancólico, por sus muchos huesos y poca carne. Sin embargo, al fin de la j rnada se trocaron los frenos, y las ventajas del negocio fueron todas para el último, como vamos á demostrar o. Concluido ti p seo. que de paso sea dicho lité por ti rrenos húm -dos y pantanosos, se dirigió á la casa del dueño del carruage para satisfacer el precio convenido. En el acto de estraer de la faldriquera e dinero, neto que por un descuido habla salido de su casa sin un ochavo. El trance era apurad", y su crédito hubiera quedado mal parado, si en el acto no le hubiera ocurrido una feliz idea. Pidió un balde de agua, lavó peifectamente las ruedas del carruaje, reunió luego todo el lodo que se habia desprendido de ellas, y con un poco de paciencia estrajo en pocos minutos oro suficiente para pagar el alquiler del carruage y le quedó un sobrante de algunas libras. ¿Y es posible que con argumentos como el presente, havatodavia incrédulos pertinaces que miren las inmensas riquezas de Oaliforn a como una farsa ridicula!
Recuerdos y bellezas de Kspatia.—Con este titulo están publicando ei Madrid una obra notable lo3 señores D. F. S. Patserisa y D. José María Cuadrado. E1 objetos de estajpublicacion es dar á conocer los monu mentó, antigüedades y vistas pintorescas de España, valiéndose al efecto de láminas litografiadas con limpieza y exac imd.
En el testo se describen los monumentos y se insertan las tradiciones que van an-xas ácada uno de ellos.
La obra referida se publica bajo la protección de SS. MM.
Buque barado.—El capitm de la goleta Commerce, que llegó á Charbstonel 10 del corriente, procedente de Sagua la Grande, dice haber oido al capitán Hardie, del bergantín Me Lellán, que el 4 del mismo mes habia visto varada eo Dog Key la barca Antwerp, capitán Jones de Newburyport, y que en la entrevista que tuvo con dicho capitán Jones le aseguroeste que le seria imposible sac ir el buque á flote, á pesar de haber echado al agua una parte considerable del cárgame ti. La barca Antwerp hacia 15 dias que había salido de B iston, y varó en ta mañana del 2. El capitán Soubiates, refiere que en Dog Rocks, donde estaba varada laAntw rp, habia otra barca igualmente varada; pero que por ser casi § le noche y n > ver ninguna bandera que pidiese auxilio, no pudo saber el nombre del buque.
—Xa reina María Cristina, viuda del rey Cárlos Félix que murió últimamente en Savoya, ha dejado una fortuna considerable.Sus he elcros universales son el duque de Savoya Ca ignan, príncipe na1, y el duque de Géno-va, hijo de Cários Alberto pero ha deja lo un legado par-t cular de mucha importancia en favor de sus sobrio s
s hijos d«l ex-rey Luis Felipe. Este legarlo consiste p irticula'mente en rentas inglesas francesas, y en un hermoso palacio situado en las cercanías de Anecy en Savoya, La viuda de Cá'los Fé ix era hermana de la ex-reina Marta Amalia.	[La Crónica]
Espedicion del coronel Frcmnnt.—Cartas de Taos (Tejas) nos dan noticias desastrosas de la compañía de es-ploracion, á cuyo frente partió hace algunos meses el coronel Fremont. Según dichas cartas, la espedicion habla sido sorprendida en las montañas rocosas por fríos le tal manera rigorosos, que ciento treinta tnuloi murieron en una sola noche. A consecuencia de e.to» desastres, aquellos desgraciados tuvieron que dev urse unos á otros Al fin, desesperando de poder ir mas léj is, il coronel envió tres hombres a la descubierta de la pobla-c on mas ptóxima. Habiendo transcurrido veinte di s, y viendo que no volvían, sj puso él mismo en camino, y iespues de haber recorrido en nueve dias la enorme es-tension de 350 millas á pié, llegó á Taos en completo istado de abatimiento. Quiso, sin embargo, volver a emprender la marcha c n los socorros que se apresuraron a enviar á sus desgraciados compañeros. Cortian rumores de que él eta el único de la espedici m que se habia libertado de la muerte. Espetamos sin embargo que en el fondo de todas esas versiones hay cuando ménos una parte y no pequeña de exageración.
—Un pulmón robusto.—Un periódico ingles refiere que Lablache acababa de dar un paseo musical verdaderamente prodigioso. Desde el 29 de Enero hasta el 23 de Febrero, escepto los domingos, en una ciudad distinta de Inglaterra ó de Escocia. El 19 cantó dos veces en Dervy y en Nottingam. Acompañábanle Thalberg, su yerno, y Mlle. Vera.
—Una indirecta.—Mlle. L.... preguntaba á su compañero El... el motivo porque no habia habido Buey Gordo en el carnaval de Paris.
—¡Toma!—contestó El........—ha c-nristi lo la co-
sí en que esta año no ha sido el lin-y el que ha engordado.
—¡Bilí!.... entonce? ¿qnénli lia conseguid.?
—Silencio!—replicó la graciosa picarue’a— no baleemos de p. lírica.
—futa* del car natal.— El má'tes deunrnavsí, un juren s-ncillo q ie se paseaba por el baluarte c n uno d- nue-iro» mas ingeniosos literatos, manif s'ó la sorpresa qu* le causab i no ver ni uní sola muge' bonita.
—¡Tonto! —le dijo su c inptñero—¿no »ab s que todas l.ts mugeres bonit s se han adornido boy con nari e.es po-tizis, y que es por eso por lo que te parecen feas!
—En efecto—contestó el otro—¡se trabaja tan bien el cartón en el dia!
—Siempre la California.—Delante de la muestra fie M. Mart'net, un aficionado á las caricaturas introducía con mucho tiento su mano en el bolsillo de un quídam que pasaba.
—,Te pesqué!—d jo un agent-de policía de Paris que observaba su maniobra.—Qué era lo que estaba Vfi liaciend ?
—¡Per ton!—contestó el otro—es un resto de costumbre; acabo de llegar de la California.
—Rasgo puco común de delicadeza. —El comandante Leblanc, militar distinguido que por sus opinionei ha sido perseguido durante el antiguo régim n, fué nombrado últimamente preceptor de Sevree. Ib t á lomar posesión de su nu vo empleo, cuando comprendió por las muestras de estimación y sentimiento que recibía en el distrito su antecesor, que el ministerio debia haberse equivocado destituyendo á aquel padre de familia rodea-do de tanto aprecio. Después de haber practicado ocultas indagaciones, M. Leblanc regresó á Paris, y J¡¿ cuenta de lo que pasaba al ministro cuya rell|lon habia sido sorprendido; debemos añadir que Mr. Parsy reconoció al momento la injusticia que hahian querido hacer, le cometer, volviendo á colocaren su empleo al funcionario destituido.
Comercio internacional dé Francia.—.“Hubo en Enero una mejora incontestable en el molimiento de los cambios internacionales, lo que prueban los estados pu-bricados por el Mmiteur. El producto de la9 aduanas que ha sido de 8.500.000 francos no es inferior inas que en 700,000 francosá lado Enero de 1848, y sobre veinte y cuatro artículos de importación, once aparecen en aumento, á saber: el café,- la c >chini la, el añil, el cobre, la hulla,el acei'e, la ana, la m-nteca, la so la, la pimienta y el azúcar estrangero. Los otros ofrecen también disminuciones, principalmente, ht can a, el algodón, el hierro fundí lo. el plumo, el zinc, el lino, las lanas vasta» y el azúcar c Jornal; pero las diferencias s n va mucho ménos gran les que en l is meses prece lentes. Esta vez se nota, como nuevo artículo de ¡m tortici »i, la sal del que no9 ha enviado Portugal I4.829 quintales métrios: Inglaterra 1358 y los demás países 1712, siendo el total 17.899 q tíntales. Este es un hech i escepcio tal que probablemente no se repreduci ¡i, pues el derecho bajo el cual lia sido aJmirida la sal estrangera, se ha sabido despu> s.
Respecto de la esporticion ha acontecido lo m smn. Sobre diez y ocho artículos generales,diez van en pr. -greso; los granos, los 1 ib os, las pieles curtidas, la sal, la seda, el azúcar refino, el j ib n, los algod res, los gén ir. s de hilo y los cristales; mas 1 s vinos, las aguardientes, lo raiticulos de modistas, las lanas y las porcelanas no han vuelto todavía al nivel del mes de Eueiu de 1818; n» están sin enbargo lejos, y como en la itnpoi-tacion.se ve que el movimiento de los productos nacionales tiende a seguir su curso ordinario.
En cuanto los depósitos, la mayor parte no tienen sino pocas mercancías,escepto el azú arque cuen'a 31 mil'n-nes de kilogramos contra 17 en Emro de 1818. Los azú-ctrra indígenas tenían, per su |a'teen3lde Eoiro, casi 25 millones de kilóg amos disponibles. No nos bailamos, como creen algunos, faltos de azú ar. O n todo si el c oisitrao fuese alg i activo, y si uní tobaja eo 1 a derechos trajese, como es de esper ir, tina b tja grinde en el precio, seria poca cosa para Francia una existencia de 50 á 60 millones.
En la navegación nos hallamos casi ¡guales con 1848; 222,000 tone'adas contra 231,000, y el pabellón francés lia ganado mucho. En resúmen, nuestros negocios estrangeros parecen hallarse en mejor via, y si el crédito pudiera tomar en el estranjeró un vuelo decisivo, ei el descuento del banco no estuviese obstinadamente desprovisto, se concebirán desde ahora vivas esperanzas para el año de 1849.
Agudeza.—El camino del norte adelanta; ya llega de Compiegne á Noyon, y la inauguración de este tramo se ha hecho con solemnidad. El presídeme de la repúMi-ct iba en el primer coche, y le acompafi.ba Mr. Odillon Barrot y otros varios personages. Se gritó mucho: ¡viva Bonaparte; viva Napoleón; viva el Emperador!....
—	Escmo. ministro de la justicia, debo taparme los oidos, dijo Mr. Odillon Barrot.
—	\o merece eso la pena, Señor ministro, diji el marques de A... .uno de lo; a lministr. d ues del catn no de hierro, ese er un recuerdo y no tina esperanza.
Ab-el-Kader en A.nboise.—Léese en la Frunce central de Blois del 27 de Febrero.
“El interior del palacio de Amboise es ca la vez mas triste: el Emir no ha recibí lu visitas en el e-paci i de tres | meses; no sale nunca de día, y parece que la tristeza y el de-aliento se han apoderado de él. Solo por las tardes accede á pasearse un rato en el terrado del palacio. Su cautiverio le es insoportable; espera siempre que el gobierno francés temple su situación, y e?pera tamb en le visiten el mariscal Bugeand ó Mr. Dupuch. La m moría que conserva de e»t03 dos ilustres personages le es
jaula y retrocedió como si hubiera hallado de repente la prueba de su delito. El pobre pajarillo yacía muerto, abierto el pico y apoyado contra la bebedera, cuya sequedad y la ausencia de todo alimento, anunciaban que el triste prisionero olvidado habia perecido de hambre y de sed........!
Eugenia lloró á torrentes y Victor guardó silencio; D. Antonio fué quien dijo ¿fin de que su hijo le entendiera:
—Tal es el resultado déla indolencia, la pereza y el abandono: gemir sobre los males que han causado cuando carecen de remedio, y volverlos á cometer al dia siguiente si nos falta valor para luchar contra el hábito y el vicio adquiridos
estimas mis dones, ó mas bien tu indolencia incorregible sobrepujará en ti toda la vida al deber y losa-fectos!
— Fué una distracción involuntaria, querido Víctor. ... Juliana traeme la sortija de pelo que te man
dé recojer del suelo ántes de ayer..
—Es muy posible que la señorita me lo haya mandado, pero me da tantas-órdenes á la vez que no la oí, ó se me olvidó obedecer—contestó la sirvienta.
—¡Olvidarte!.... ¡atrevida!.... ¡perezosa!_
—Retírate, esclamó Víctor haciendo una seña á la criada y volviéndose á Eugenia prosiguió—Mi padre sabrá lo ocurrido sin remedio, me reconvendrá por haber confiado así ligeramente una memoria sa-
Enternecido Victor con el pesar de su prima, le grada de mi madre, y no me perdonará con razón m
— - ... j---ra- ..	z. ....i.......... 'locura incomprensible_____	i
Eugenia rompió en llanto, entonces entró Muría, acercóse á ella y enjugando sus lágrimas le dijo en tono afectuoso:
— No llores, querida Eugenia, la sortija no se ha perdido, vuestro tio no sabrá nada. Yo la encontré ayer en el suelo, la guardé y me propuse ocasionarte una pequeña inquietud, á fin de enseñarte á que no abandones á la floja voluntad de tus doméstico’ las cosas importantes que debes atender por tí misma. Tómala pues. Victor te amará siempre y mi tio no te reñirá....
Disponíase á pasar de su dedo la sortija al de Eugenia; pero levantándose Victor y estorbando su acción;
—Déjala ahí donde está—esclamó gravemente— ántes la confié al cariño fraternal de Eugenia, ahora la entrego á tí con distinto título. Mi padre te espiará cual es, amada María, si consientes en que la discreción, el juicio y la virtud se engalanen con tan modesto don ...
La satisfacción y el alborozo de don Antonio al mirar las manos de María y Victor llamándolos hijos» recompensó al joven de haber sacrificado á la razón una simpatía injustificable, mientras Eugenia murmuraba devorando sus lágrimas—!Dtos mió me a-maba y le he be perdido por mi culpa!....
Tal era la causa deque Victor todavía pálido y melancólico al desprenderse de una inclinación anti gua para consagrarse á un amor nuevo, escuchaba pensativo el elojio que le repetía su padre de las virtudes de María, A la par que sonreía aliviado vien ° que comenzaban á conciliarse sus sentimientos con la aprobación paternal.	,.
Y ahora termino participándoos que ayer de j' verificarse un lucido concierto en t-1 Liceo, que en » semana entrante tendrá lugar en el gran teatro un función lírica, en la cual trabajarán la señora Btsnop cantatriz de reputación, Mr. Bochsa, arpista quien se hacen bastantes elogios y el señor Valte -na artista que ya conocemos, añadiendo que si os P rece demasiado brusca esta precipitada con®™**® j me la dispenséis en favor del largo del folletín y ° placer con que os digo—\4u ríi'otr!—FeUdAi
perdonó su descuido y volvió á tratarla según eos lumbre. Aconsejándo a r!e nuevo imitara laegemplar conducta de María y confesándole ella la sinceridad con que se prometía egecutarlo, y lo pronto que ol-vidabasu resolución, Víctor se quitó del dedo una sortija que su padre apreciaba como un tesoro, por haber pertenecido á su difunta esposa, y poniéndola en el de la joven le dijo:
—He aquí un talismán que te recordará tu promesa.... Siempre que te levantes piensa mirándola — Es preciso que me resuelva á ser activa, juiciosa, arreglada, paraque Victor no sufra viendo que su padre que es para él la imagen de la justicia en la tierra, me juzga inmerecedora de ocupar en su corazón igual lugar que mi prima,....
Eugenia se lo ofreció con mil juramentos Trascurridos algunos dias fijó casualmente D. Antonio los ojos en la mano de su hijo y no distinguió la sortija que para ambos constituía un patrimonio de familia.
—V. me había prometido entregarla á mi futura esposa—esclamó el joven comprendiendo su mirada....
— Entonces....
—Esta noche la verá V. brillar en el dedo de una de mis primas. Dé V. su paseo habitual y á continuación diríjase á allá.
—¡Permita Dios que hayas elegido bien!—murmuró el anciano con emoción
Un instante después, sentado Victor junto á Eugenia le decia:
—Ponte la sortija de mi padre en el dedo mas visible que así nos conviene á ambos. ...
—¡No la tengo!—respondió la joven palideciendo y contemplando su mano.
—¡Como!.... ¿la has perdido? ..
—¡Imposible!.... no me separaba de ella nunca! ¡Ah! ya recuerdo! Antes de ayer a! ponerme unos guantes, me la quité y se cayó al suelo.... Ordené A Juliana que la recojiera yen seguida se me olvidó pedírsela.... ¡Juliana Juliana!...
—¡La sortija de mi madre en poder de una criada! -wmurmuró Victor con amargura—¡Ah! bien poco