sin ningún motivo de duda el género que dan al mercado, y las rentas ingresan con toda equidad y justicíalo que le pertenece, sin que se irroguen perjuicios ni á la una ni ála otra parte. Ahora no cederemos al estrangero el producto en bruto de nuestras minas, sin conocer bastante bien sus cualidades, y la industria, libre en lo posible de los inconvenientes que dimanaban de su situación desventajosa, seguirá en rápido y favorable giro rindiendo cuantiosos beneficios á los esplotadores y por consiguiente a la Hacienda y al pais.”
Daremos ya una idea del movimiento que ha tenido esta industria en los dos últimos años, sacada de los datos que nos hemos podido proporcionar.
1847.—Provincia déla Habana.
De plata al parecer.................... 1 '
De cobre............................... 18
De sulfuro de cobre.................... 1;
Provincia de Puerto-Príncipe.
No hubo.
Provincia de Cuba.
20
D« cobre		41	—41
Total			61
1848.—Provincia de la Habana.		
De cobre		14	
De plata, al parecer		2	f 17
De carbon vituminoso	!		1	)
Provincia de Puerto-Príncipe.
De cobre................................ i 
Provincia de Cuba.
De cobre............................. i 
Total.
19
Vemos, pues, por lo manifestado que en el año de 1848 ha estado sumamente desfavorecida la industria minera en las tres provincias de la isla, y si bien esto prueba lo acertado de nuestias anteriores consideraciones, no podremos rnénos que convenir en que por las circunstancias calamitosas de la época, no merece que de la baja que arroja se saquen deducciones absolutas como termino de comparación. Afortunadamente para el ramo de minería, tiene en ella una parte muy activa la intervención déla Administración rentística,cuyas acertadas disposiciones en pro del progreso, han producido siempre los mas felices resultados; debiendo contarse entre aquellas la creación de una junta encarnada de la
COMERCIO.
El año de 1848 comenzó para los negocios mercantiles con una animación estraordinaria, si guiendo el considerable progreso que tan señalada mente vimos en el año anterior. Todo nos anuncia ba que el incremento en las transaciones mercanti les léjos de ser interrumpido ó minorado, continua ria en actividad y con grandes aumentos bajo todas formas. Pero apénas transcurrió el primer tercio del año, cuando las vicisitudes políticas de Europa, los inesperados sacudimientos que conmovieron á casi todas aquellas potencias, imprimieron la paralización en las primeras plazas comerciales, contuvieron la circulación de capitales, limitaron las espediciones. produjeron en fin, una verdadera crisis monetaria bajo la influencia fatal de la desconfianza, que todas partes ocasiona el espíritu y las consecuencias de la revolución y de las grandes agitaciones políticas.
La paralización de nuestro mercado tué la primera consecuencia, asi como la considerable baja en los precios: todas las demandas llevaban el sello de esa crisis, y los hacendados se vieron obligados á ofrecer sus frutos con enorme despreciacion ó dejarlos almacenados con esperanzas de mejores tiempos; algunos se vieron obligados á verificar los embarques de su cuenta y riesgo, para sacar el rae jor partido posible; pero ni todos podían contar con la facilidad de tomar esta vía, siempre riesgosa y no exenta de inconvenientes, ni era posible que la generalidad de los hacendados, que espera el momen to de llevar sus productos al mercado para llenar sus compromisos y atender á la subsistencia personal y de sus fundos, permaneciese en espectativa careciendo de numerario. La necesidad en fin obligó á todos á someterse á la ley de las circunstancias, y fué preciso admitir todas las desventajas que presentaba la época, señalada con todo género de vicisitudes.
Asi es que á pesar de la paralización de algunas scrúanas, tom iron progresivo incremento los embarques, principalmente de azúcar, y al fin, en la época en que escribimos no hay indicio de estancación de esta primera y rica producción de nuestro territorio. Pero no nos conformaremos con simples conjeturas por muy fundadas que sean: queremos buscar datos de origen exacto y fidedigno. Con este objeto hemos acudido á la Sección de Comercio de la Secretaría de la Superintendencia de Hacienda en la que se arreglan anualmente los trabajos de la Balanza general de la Isla, donde se
ña anual con el pequeño estado siguiente que de-las dificultades en general poco apreciadas que su| muestra el-numerode buques asi nacionales como penoso servicio exige á los empicados, istrangeros que han entrado y salido por los puertos A1 pasar esta ligera revista en que nada omitiremos de lo que á nuestro alcance se halla: procu
de la Isla en el mismo período de 1848— Entradas de buques.
I' i	-		1	
® Puertos. si	Nacionales.	lEstrauzeros	! Totales.
	493	965	1458
1 Matanzas		81	267	348
11 Cárdenas			154	154
a Mariel			1	1
Trinidad		33	114	147
1 Cienfuegos		14	140	154
n Nuevitas		10	30	40
Santa Cruz....	1	2	3
s Santo Espíritu...		1	1
Remedios.			20	20
Sagua 		11	37	37
1 Cuba		86	194	280
Gibara		21	10	31
Manzanillo....	O	45	ol
Baracoa		2	13	15
	747	1993	2740
Salidas de buques.			
	f -		
Puertos.	»dolíales.	Estrangeros.	Totales.
Habana.......	495	976	1471
Matanzas		54	261	315
Cárdenas			165	165
Mariel			2	2
Trinidad		29	118	147
Cienfuegos		5	166	171
Nuevitas		5	31	36
Santa Cruz .....	2	21	23
Santo Espíritu..	n	1	1
Remedios	1		29	29
Sagua			45	45
Cuba		1 53	162	215
Gibara 		22	11	33
Manzanillo		i	55	56
Baracoa		2	15	17
	668	2058	2726
reforma del reglamento de minas. Esta co'ntinúa con1 nos han facilitado las noticias que hemos pedido ahinco sus tareas, y “dentro de poco tiempo tendremos,De este modo hemos podido conseguir una nota de -íia_lí1Si,r.UCC:’.on.comPlet^’.y aju,sta<la á las circunstan-los principales frutos del paisquese han esportado
cías del territorio, y que llenando en lo posible todos los vacíos, será un favorable antecedente mas que nos ase-gureun porvenir risueño y ventajoso, despertando con ardor el espíritu por las empresas que ya ganan terreno y deben seguir constantemente e¡ rastro por donde le vayan guiando la inteligencia, la actividad, y con particularidad la prudencia y parsimonia bien entendidas.”
en los once meses de 1848, de Enero á Noviembre, no pudiendo dar los resultados del mes de Diciembre por la conocida razón de no ser posible recibir las notas de las Administraciones el mismo dia que se concluye el año, pudiendo formar el estado siguiente:
Esportaeion de los principales frutos territoriales por todos los puertos de la Isla desde 1? de Enero hasta
PUERTOS.
Habana........
Matanzas........
Cárdenas........
Mariel..........
Trinidad........
Cienfuegos......
Nuevitas........
Santa Cruz......
Remedios........
Sagua...........
Cuba ...........
Gibara..........
Manzanillo......
Baracoa.....
¿Azúcar.	Café.	¡Miel de caña	Aguardiente.	Tabaco en rama.	Elaborado.
cajas.	arrobas.	bocoyes.	pipas.	libras.	millares.
. 671440	93797	25826	10479	1141721	136980
318931	61251	61793			
13900	1094	60508			
		8336			
69656	3609	16175	60		399i
59215	128	14160	379	5000	44
4293	20	5030	253	4537	2061
198		997	181	2669	155
5595		1880			1 o»
34628		8327	1		62
31298	548432	851	554	1208536	4575
1648	16	201	2	1867736	588
115		1475		315570	542
	144				102168	747
1210917	708491	165559 |	11909	4647937	146239
Cuando recojimos estos datos no tuvimos pre sente la idea de verificar una comparación de los resultados del año de 1848 con los del anterior, lo cual nos hubiera servido para hacer una comparación exacta entre la respectiva esportaeion de esos frutos en igual período de los dos años. Pero suponiendo que no es gran cosa la esportaeion del mes de Diciembre que, como hemos indicado, no está comprendida en el cuadro que antecede, compararemos estos resultados con los que ofrece la Balanza de Comercio referente á todo el año de 1847.
	ONGlt MESES TODO EL A- DE 1848. Sode 1847		DISMIXV- C ION.
Cajas de azúcar		1210917	1274811	63894
Arrobas de café		708491	932154	223663
Bocoyes de miel... Pipas de aguardien-	16555S	252840	87281
te	 Libras de tabaco en	11909	59732	47823
rama	 Millares de tabaco	4647937	9309506	4661569
elaborado.		146239	244812	98573
Por la precedente operación se demuestra evidentemente que ha sido considerable la disminución del café esportado de 1848 en comparación con el año anterior y casi sin esperanzas de que mejore este aspecto cuando se completen ios datos respeto al año que ha trascurrido.
Respecto al azúcar casi podemos asegurar que debe reducirse á la mitad la diferencia que resulta de la comparación anterior si pudiésemos incluir en el guarismo que corresponde al año de 1848 la esportaeion verificada en el mes de Diciembre. Bajo este solo concepto, y hasta el dia 22 de Diciembre pasan de diez mil cajas de azúcar esportadas; agregúese ahora lo que bajo este concepto corresponde á cada uno de los demas puertos, y se verá que casi es igual el número deca'asde azúcar que han salido para el comercio ultramarino. ¡Lástima es por cierto que no haya podido esportarse toda la producción de azúcar que tan considerable ha sido, pues aun cuando no sea mucho el eseeso todavia hay existencias en la Habana, Matanzas, Trinidad, Cienfuegos y otros puertos!
No podemos decir lo mismo tocante á la miel de purga pues los bocoyes que se habrán esportado eu el mes de Diciembre no harán bajar en mucho la diferencia que dejamos demostrada. En el mismo caso consideramos al aguardiente de caña pero advertimos que se establece la comparación con un año en que este producto químico de uuestra miel de purga fue esportado en considerable aumento respecto al año anterior.
Lo que si ha recibido una disminución estraor-diñaría es el tabaco en rama pues pasa de cuatro y medio millones de libras la diferencia que dejamos demostrada, sin embargode que tengamos que agregar al presente año lo que se haya esportado en el mes de Diciembre, bajo cuvo concepto el puer to solo de la Habana hasta el dia 22 ha aumentado este guarismo en 192.194 libras esportadas en dicho mes Lo mas sensible de esta demostración es que esa diferencia no proviene ni de que el tabaco haya tomado un precio elevado, ni de la escasez ó limitación en la cosecha, sino de una verdadera paralización ó falta de operaciones, pues que es evidente que por todas partes hay existencia de esta preciosa hoja de todas calidades. Esta es una pérdida difícil de reparar en la riqueza pública
L&* mismas observaciones son aplicables á la exportación del tabaco elaborado Aun cuando
El guarismo que en totalidad presenta en el anterior estado el movimiento de entradas y salidas de buques nacionales, que es mayor que en el año pasado, es una demostración patente de lo que aumentan las relaciones de nuestros puertos con los de la Península, y si bien nuestro comercio no puede hacerse esclusivamente con estos, es una verdad sabida y confesada que de dia en dia se multiplican las transacciones mercantiles entre la isla y su metrópoli, objeto á que se dirigen las miras del Supremo Gobierno secundadas con preferencia por nuestras autoridades superiores, y que cediendo en beneficio material de ámbas partes, contribuye eficazmente á estrechar los lazos de unión y conveniencia que desde tanto tiempo ha las unen.
Por todo lo que acabamos de decir nuestros lectores quedarán perfectamente penetrados de que á pesar de la crisis que en el año próximo pasado ha agoviado á todo el mundo mercantil, gracias á nuestra situación geográfica, á la calidad de nuestros productos y al gran consumo que hacemos de todas las mercancías que nos envían todas las plazas comerciales, y á merced de un sistema rentístico previsor y entendido, sistema comprobado por la espe-rien,cia de muqhos/íiños, manejado con tacto y ob-servuuu	xideTioar/y^lBBB<7ot...^v z.zvrY»t>r/vin ciffiift elevan-
dose cada vez mas á la altura hacia donde lo ha impulsado esa libertad razonable morigerada por los principios de protección nacional.
GOBIERNO POLITICO.
Si en el seno de la venturosa tranquilidad en que vivimos, damos cada dia nuevos pasos avanzando hácia el verdadero y bien entendido progreso que conduce á la prosperidad por las suaves pero seguras vias del orden y la aplicación, menester es deducir, y un sagrado deber del escritor consignar, Ja inmensa parte que en tan singular beneficio emana de la sabia y paternal previsión de un Gobierno ilustrado que se consagra á engrandecer esta parte preciosa de la Monarquía, para que gocen sus felices habitantes de las delicias de una paz bien cimentada, y para que nunca sea perturbado su suelo
1 1	1"*	____ _ 1 1	l-i X11 i r, rm A idtaaÍa aIva a
raremos seguir un método ordenado, empezando por los asuntos de mas gravedad y general aplicación y postergando los particulares ó locales.
Nada diremos acerca de la sabia resolución a doptada en junta de las dos dignas autoridades superiores de la Isla en los ramos civil y de hacienda, respecto á la renuncia del privilegio concedido poi las leyes á los dueños de Ingenios de fabricar azúcar, que con el tiempo vino á convertirse en una traba perjudicial al fomento de esta parte integrante de la agricultura: sus beneficios no podrán ménos de reconocerse cuando desahogada la clase de hacendados, encuentre con facilidad refacción pronta y auxilios poco gravosos á que se prestarán muchos que hasta ahora temieron las consecuencias del privilegio. El pais recibió con unánime aplauso aquella estudiada determinación de que todos los perió dicos se ocuparon á su tiempo, y recientemente la hemos visto aplicada con oportuna analogía y cita en nuestra hermana la isla de Puerto-Rico.
Las mismas dos autoridades acordaron con no menor tino las disposiciones que son bien notorias por su importancia para el fomento de la ganadería por la rebaja de los derechos de matazón y la libertad amplia en los mataderos para vender las reses ai precio que voluntariamente quisieren fijarle sus dueños. Tienden aquellas reglas ademas ála mejor asistencia del vecindario y á cor ar inveterados abusos, aboliendo trabas tan inútiles como perjudiciales, en favor del común y mas inmediatamente de las clases pobres.
Otro acuerdo de las tres primeras autoridades facultó al Escmo. Sr. Gobernador Capitán general para la reducción de los derechos sanitarios que se cobraban por tonelada á los buques que llegan á nuestros puertos, y el público sabe ya y el comercio lo apreciará desde hoy en que empieza á regir el nuevo arancel del ramo, que una considerable economía reporta de esta disposición, pues en vez <!e un sesto de real que pagaban por tonelada los buques nacionales y de un tercio los estrangeros, desde 1? de Enero de 1846, lo verificarán en adelante con uno y medio centavo de peso los primeros y con tres centavos los segundos.
La habilitación del puerto de Granadillo ó estero del Caunao, resuelta después de corridos todos sus trámites un espediente especial, es una de aquellas medidas en favor del comercio cuyo valor apreciarán no solo los que conozcan las circunstancias topográficas y marineras de aquel puerto, sino los qué reflexionen en la configuración general de la Isla y en lo que al desarrollo de su riqueza interior conduce facilitar los medios de esportaeion é impor tacion.
A disminuir las trabas que los reglamentos de orden y policía exigen, concillando las precauciones con la comodidad de los particulares y las seguridades sobre que el Gobierno tiene un deber siempre de vigilar, se dirigió la disposición relativa á las formalidades con que los pasageros son admitidos á bordo de los buques y vapores costeros y acerca de la visita de reconocimiento que causaba innecesaria detención muchas veces, y molestias en perjuicio de las relaciones y del tráfico que mantiene tan activo movimiento de circulación en la Isla, corno presenciamos.
Corresponden igualmente á las medidas que favorecen en general á todas las clases, á todas las especulaciones y á todos los ramos, la dispensa de los derechos parroquiales á los pobres de solemnidad; la que exime de licencia del Gobierno á los vendedores de verduras, viandas, frutas, plátanos y irnmhres del nais. va sean ambulantes ó que lo
duos. Igual mención debemos al cuerpo de honra-
le-
gumbres del pais, ya sean ambulantes ó que jo ve-f-í...	citnadnc en narages permitidos,
cuya franquicia se hizo estensiva álos vendedores de pescado fresco; la de ampliar á toda la Isla la disposición del Escmo. Sr. D. Gerónimo \ aldes dispensando de licencia á los jóvenes menores de 20 años que la soliciten de acomodo, para que se les despachen gratis; como asimismo la que exime de tal requisito á los esclavos que vendiesen por las calles los frutos ó artefactos de la cosecha ó industria de sus amos, incluso el pan; necesitando solo la de estos, visada por el Comisario ó Capitán respectivo para que puedan sen-ir solo para vender dentro de las poblaciones: la de que los panaderos fijen el precio á que deben vender el pan durante la semana con arreglo ai peso, para lo cual fijarán una nota en cada panadería pasando otra para publicarla: ¡medida feliz y humanitaria que sin perjuicio de la propiedad, tiende á evitar arbitrariedades tanto mas
f	^___________B r______	sensibles, cuanto que siempre pesan sóbrela clase
de bendición^ por el impuro hálito que infesta otras * menesterosa y desvalida! Ahora por este medio sa-desventuradás regiones teñidas con la sangre que! be el público ¡as onzas de pan de cada panadería
deduzca del guarismo que dejamos anotado como disminución lo que se haya esportado en Diciembre último que por el puerto de la Habana fueron 11.645 millares siempre queda la diferencia de mas de ochenta y siete mil millares. Y en medio de todas estas circunstancias nuestros bien montados y provistos talleres de elaboración ó cuentan con una existencia considerable de tabaco torcido por millares, ó conservan almacenada la materia prima sin dar ocupación al mismo número de brazos que ántes empleaban en esta industria, como no sean negros esclavos del establecimiento. Nuestra narración dista
mucho de ser exagerada: es la verdad que pregonan ----------------r o.	, ,	.	,
los hechos, verdad que no podemos omitir porque nos á torrentes derrama el estravío de las pasiones, y la I ofrecidas por el mismo dueño.
parece que esta rica producción privilegiada de núes tro suelo asi en su parte agrícola como en la manufacturera pide algunas mejoras que la eleven al mayor grado de prosperidad. Lo hemos dicho repetidas veces, el cultivo del tabaco encierra elementos que aun están por desarrollarse y que serian para la isla un medio seguro y positivo para aumentar su población y su riqueza mucho mas sólida, aunque mas repartida, mucho mas conveniente que todas las ven tajas que nos puedan traer otros ramos conocidos en la industria agrícola del pais.
Por la sucinta demostración que acabamos de hacer se comprobará que si bien son desventajosos los resultados que ofrecen estos productos en las transacciones mercantiles, á lo cual agregaremos la sensi ble baja en los precios de esos frutos, sobre todo el del azúcar, distan mucho de ser ruinosos esos efectos, y aunque tengamos que lamentar estas circunstancias desfavorables, no seremos por cierto los que las coloquemos entre las numerosas y desvastadoras calamidades de la época. El pais se resiente de ellas, pero no hasta el estremo de conducirle al borde de la miseria, ni de arrebatarnos la esperanza lisonge-ra de una próxima mejora.
Muy á la inversa, creemos que desprendiéndose las desventajas del año anterior de cansas puramente escepcionales, hay fundamentos de mucho peso para esperar que cesen con ellas, máxime cuando nuestro mercado ha sido el que en menor grado ha sufrido las consecuencias de las conmociones políticas, como puede verse comparando sus operaciones con los estados de las de los europeos que hemos ido publicando en el curso del año. Estas considera «iones casi nos aseguran de que dentro d poco tiempo vuelva nuestro comercio á seguir en marcha de progresivo florecimiento, prestando fácil y productiva salida á nuestros valiosos frutos, en cambio de los que necesitamos de las otras naciones, y en bien de los adelantos y la riqueza del pais.
No es este el momento de entrar en cálculos para descubrir la ascendencia numérica del movimiento mercantil verificado en el año que acaba de fenecer. Estos son trabajos de nuestra entendida Administración rentística que tienen su lugar y su época. Pero sí podemos conjeturar que nuestro comercio ha sido muy animado asi en la importación como en la esportaeion respecto á la cantidad dfe mercancías. Entran por nuestro puerto numerosos víveres de que están completamente abastecidos los mercados á los precios mas módicos para el consumidor; desde el alimento mas tosco de las clases laboriosas hasta los mas delicados que cubren las mesas del poderoso: estamos provistos desde las telas y los paños mas groseros hasta los mas finos y delicados y por donde quiera brilla el lujo en los elegantes objetos del buen tono y de la moda. Todo en fin nos anuncia que el comercio, este elemento de la prosperidad cubana, si bien ha sufrido sensibles contrariedades, no disminuye en actividad ni eu valores.
ta parte de nuestra breve rese-
ceguedad de los ilusos, que creen realizables las mas descabelladas y absurdas paradojas. En efecto, si dirigimos una mirada reflexiva sobre todos los elementos que constituyen nuestro gobierno, encontraremos que todos reciben incesantemente el saludable impulso do una entendida y muy meditada administración. Prueba del aserto que vamos sosteniendo, es el cuadro interesante que ofrece el resú men que nos proponemos hacer á continuación de las medidas de ínteres, de las mejoras y adelantos introducidos durante el recien terminado año de 1848, por todas las dependencias y en todos los ramos del servicio público. Poseidas siempre las autoridades, y las corporaciones que preside el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, del mejor espíritu en favor de sus cometidos, todas se animan con el ejemplo de laboriosa actividad que dá S. E. y alentadas así, se empeñan con calor, con decisión y entusiasmo en lap tareas é investigaciones de mejoramientos. Cada individuo participa del celo del entendido gefe, qjie cuando se trata del bien público, en ningún proyecto encuentra el mas pequeño obstáculo: todo lo allana, todo lo facilita, y cuando es necesaria su cooperación no es el Presidente Gobernador y Capitán general, es uno de los miembros mas activos de la corporación: personalmente acude á cerciorarse de las ventajas que puede producir la obra que se intenta, y convencido de su positiva utilidad, no descansa hasta verla realizada. Al amparo de tal protección y sobreponiéndose á la inevitable influencia de la azarosa época que atravesamos en las transacciones mercantiles, nuestra industria agrícola florece, nuestro comercio se sostiene, la Isla vive en tranquilidad y abundancia y el pueblo conoce íntimamente que el ilustre caudillo que lo dirige, se complace en su próspero bienestar Deber es nuestro repetimos, al hacer la reseña de las detérminaciones que tan eficaz como acertadamente han llevado adelante en el último año la grande obra de la Gobernación, dejar esplícitamen-te consignado el homenage sincero de pura gratitud á que es acreedor el hombre ilustre que desde su cercano ingreso en el mando dió á conocer el genio fecundo, el espíritu creador del celoso Magistrado, que con activa y generosa mano, impulsa el movimiento progresivo de la agricultura y comercio y contribuye á que la felicidad sonría á esta hermosa Antilla, que sentada en medio de los mares manda sus ricos frutos del uno al otro polo.
Cuéntanse en primer lugar entre los varios elementos que acrecentan la riqueza pública, la agricultura, la industria y el comercio; y al fomento de estos brazos de la prosperidad se han dirigido in-cansadamente las miras de nuestra administración,
Contaremos aun en esta clase, bien que en diferente gerarquía de las anteriores por interesar mas directamente á los habitantes del territorio de la capital, la formación de la capitanía de Arroyo Naranjo, pasando á esta jurisdicción de la del Calvario: Ja traslación del portazgo de la Vívora, en reconocido beneficio de la población de Jesús del Monte y de los transeúntes.
Entre las disposiciones que favorecen el desarrollo de la industria, no podemos pasar en silencio, como medio que conduce naturalmente á fin tan laudable, laproteccion dispensada constantemente á la Sección de Industria de la Real Sociedad Económica, y las medidas dictadas, siendo muy recomendable la que previene que todos los maestros de talleres admitan los aprendices que les destine aquella corporación.
Para graduar la importancia del servicio de policía en general, pudiéramos intercalar aquí algunos datos estadísticos que sin dificultad reuniríamos; pero concretándonos á los puntos de mas relieve que son de su resorte, diremos con placer que ha contribuido á minorar los males cuya completa es-tincion no es posible conseguir en la sociedad; la persecución de los negros cimarrones y apalencados, sostenida constantemente en todos los distritos, y llevada con ahinco en la provincia de Cuba, lia dado por resultado muchas aprehensiones, y reducir á despreciable nulidad Jos. palenques ocultos y nómadas en las mas retiradas fragosidades. Mas activa y eficaz la persecución de malhechores, hemos visto en corto tiempo y sucesivamente caer en poder de la justicia, ó sucumbir á mano armada, porción de hombres que de largos años entregados al vandalismo, hasta blasonaban de sus crímenes y de la impunidad con que tuvieron la dicha de escapar en mil ocasiones; sus nombres harto conocidos, completarían la idea al lector, si no encontrásemos un justo reparo en la compasión por los que
ya espiaron sus faltas, y en la reserva prudente que	— -- --	— ■>	.	,	«. . ,
reclaman los que estén pendientes del fallo de los tediado hechos: en> corto espacio_en la calle de fos Oli-
dos bomberos, cuya exactitud en el-cumplimiento le su instituto, y el afan con que sin reparar en les peligros que les son inherentes, mayormente en este clima, se empeñan en los trabajos, los hace dignos del aprecio general.
Si pronunciada y ejecutiva ha sido la atención del Escmo. Sr. Conde de Alcoy en los altos y generales negocios que directamente dependen de su autoridad. no por eso ha dejado de ocuparla también con perseverancia y aun minuciosidad en otros locales que aunque secundarios respecto al total de la Isla, son importantes y valederos. Referímonos en esto á cuanto relativamente á buen orden, á moralidad y á verdadera policía urbana, hemos visto irse adoptando en nuestra capital.
Público y por desgracia muy notorio era el descoco é impudencia con que vivía en el seno de la población, en sus calles principales y al lado de familias honestas y morigeradas, cierta clase degradada que entre los peligros que offecia en su inmediato contacto, no era quizá el menor el funesto e-jemplo de una vida impura y licenciosa. Las dispo. siciones dictadas para evitar los males que de semejante desorden podían dimanar, no han podido ménos de ser muy oportunas. Si hay vicios que halagan á la naturaleza porque en ella encuentran su raiz, en ningún pais por poco que se respeten las costumbres, es permitido el público alarde de la corrupción.
Un Reglamento reciente lia organizado y dado carácter á las Agencias de negocios, industria útil y necesaria sin duda á todas las grandes ciudades, centros de relaciones ó concurrencia de estrangeros, pero que abandonada ála libre especulación particular y sin que la alcanzase el ojo de la autoridad, vendría á ser como ya era en algún modo en la Habana, un manantial perenne de abusos cometidos á mansalva por cualquiera, en detrimento de los misinos hombres honrados que se dedicaban á aquel objeto, y hasta en descrédito á veces por la impostura, de empleados beneméritos.
La prohibición deque en las tabernas, bodegas y otros establecimientos semejantes se promuevan compañías de billetes para jugar á la lotería, era reclamada, por los escándalos y por los torpes manejos á que daban lugar, cometiéndose engaños y latrocinios en que muchos incáutos, la mayor parte de gentes infelices y de la clase de color, eran víctimas de la malicia de otros mas avisados que esplo-taban tan perversa industria.
El crecido número de carruages para el tráfico de efectos y comodidad de las personas que circulan en la ciudad y sus barrios esteriores, hacia muy necesarias ciertas reglas que introdujeran una regularidad en el tránsito por aquellas calles de inas concurso, y ai mismo tiempo que proporcionaran resguardo á ios transeúntes pedestres, evitasen los encuentros continuos, las prolongadas detenciones, las disputas y vocería de mal género que á cada instante tenían lugar. Este fin se propuso el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general; y este bien palpable disfrutamos desde que se hallan en vigor várias de sus acertadas disposiciones que apuntaremos. En las calles de 0-Rei!ly y de¡ Obispo como de las mas principales por conducir desde la Plaza de Armas á las puertas del Monserrate se adoptó el orden en que debian transitar los carruajes; señalando una de ida hácia estramuros, y otra de venida evitándose con esto solo y algunas presunciones secundarías las confusiones y aun peligros ántes indicados.
El inmediato y buen resultado de la medida decidió á S. E. hacerla estensiva en términos semejantes á las de la Muralla y Sol y posteriormente á las de los Oficios y Mercaderes desde la del Obispo hasta la Plaza de San Francisco y hasta la calle de la Amargura. El arreglo y designación de los sitios en que deberán pararse las volantes y quitrines de alquiler, concillando la mayor comodidad del público fué reproducido con adición de muchos parajes que en el dia hace necesario el aumento de ellos y su movimiento. La reducción de los ejes de las carretas que transitan por la ciudad, disponiendo que solo tengan ocho pies de largo permite que en cualquiera calle donde una se encuentre quede suficiente espacio al paso de una volante en vez que ántes apénas habia en todos los barrios interiores un sitio por donde se cruzase el carruage de un particular con una de aquellas pesadas y anchísimas carretas.
En la imposibilidad reconocida, hasta ahora al ménos, de sustituir á los carretones, otros de mas ventaja y ménos ruido, se adoptaron ciertas reglas que en algún modo mejoran su imprescindible y continuo uso; y últimamente renovando con mas severidad las prescripciones que prohíben llevarlos fuera del paso natural de las caballerías se han logrado evitar peligros frecuentes y el insoportable estrépito que ocasionaban en algunas horas del dia en que escandalosamente se les veia cruzar á la carrera en largas hileras.
La competencia entre várias empresas de ómnibus, y ios abusos á que se iban propasando algunos cocheros y conductores, producían cuestiones, quejas é incomodidades continuas entre ellos, y con perjuicio del público, hasta que la mano de la autoridad ha puesto un término justo, con la publicación de varios artículos referentes á dichas líneas de carruages.
Numerosas son las mejoras entabladas también en la ciudad para comodidad pública y embellecimiento, ocurriéndosenos principalmente la cita de Jas que por el ramo de composición de calles se han verificado. Las hermosas aceras de las calles de O-Reilly y del Obispo proporcionan ahora el tránsito fácií de las gentes á pie por toda su estension sin el temor de verse acometidas por los carruages y con mas limpieza en ocasiones de lluvias. Este método continuará en breve por otras calles y es de esperar que pronto lo veamos establecido por todas aquellas en que el movimiento interior y las surtidas tiendas las reclaman privilegiadamente. Combinada con el establecimiento de aceras la providencia de quitar las rejas salientes de las ventanas que tanto afeaban á la vista las casas estorbando el paso y por consiguiente acrecentando la estrechez de las calles, se ha conseguido una doble ventaja que no nos cansaremos de celebrar y con nosotros cuantos ahora paseen una sola vez por las citadas calles. Esta reforma irá teniendo efecto según la obra de las nuevas aceras se verifique, y á medida que se levanten ó revoquen de nuevo las casas, de manera que no deban tener escalones ni rejas salientes, sino ajustadas estas últimas al plano de la pared esterior por lo ménos hasta la altura de seis pies contados desde la parte superior de las aceras. Asi estas mejoras como los ensayos de empe-
bunales. En las ciudades, y particularmente en la Habana como mas populosa y como compuesta de una población eterogénea, no faltan por desgracia ocasiones en que la policía ejerza su ministerio, y si bien no son en honor de la verdad tan numerosos como de aquellas condiciones pudieran deducirse, o-frécese sin embargo el ejemplo repetidísimo de que el descubrimiento y captura de los delincuentes, siga instantáneamente al suceso. Marcado es pues el celo que en este importante ramo se observa, y no escaso de consideración el freno á los abusos ó al descuido que si no siempre pueden cortarse de raíz, algo se acerca á ella y algo se tiene por consiguiente ade-
ya adoptando disposiciones que tienden al ensanche - lantado hácia aquel fin. y desahogo de los tres en general, va dictando pro-; El cuerpo de serenos, creación que cada dia videncias saludables en la particu'ar de cada uno; I aplaude y agradece mas esta capital, al ilustre
I ’	í ’________ .	ni vaacivI a rí a Ir» t»aI i rt í o O.	1_____ 1 „  I  nnri Jimio n n Dn CU DPT-
¿nolis
al mismo tiempo que en el resorte de la policía e se recurso protector de la seguridad individual se ha velado con la asidua vigilancia que la institución permite, tal cual se halla organizada, y venciendo
General que Ta planteó, ha continuado en su perfecto estado y organización; vigilante miéntras el vecindario reposa, aumenta su buen concepto y el espíritu que siempre ha recomendado á sus indivi-
cios, y las nivelaciones que por la parte principal de la ciudad sabemos se han verificado, nos inducen á creer que algún pensamiento se abriga en el Gobierno sobre la adopción de lo que tan reclamado es y de tanta necesidad por mil conceptos, un sistema de empedrado general, pues no por difícil y costoso debe arredrar hasta el estremo de dejarse pasar los años viendo cegar sensiblemente el hermoso puerto á que la Habana debe su engrandecimiento y sin que se procure siquiera estudiar el modo de emprender, en parte si no en todo, la obra que mas reclama el ornato, la conveniencia y la salubridad en una capital que blasona ser de las primeras del nuevo mundo y que goza del crédito de opulenta.
Entre tanto el Tamo de composición de calles atiende asiduamente al entretenimiento de ellas, no bastando por desgracia ni los recursos de personal ni los materiales á remediar del todo los deterioros inevitables en el actual método del piso particularmente en algunas calles de estramuros don-