Se renden unas hevíllas de oro con resorte fino, en la plaza de Tacón baratillo frente á la botica.	2 *
Por ausentarse una familia, se vende todo el ajuar
de una casa, comprendiéndoee en él nuevos escaparates, si-1 as y sofaes du caoba: calzada del Mo ¿te núm.519, inmediato a la esquina de Tejas.	3
UNA. escalera de pino de tea de 3 pulgadas los ta-Iones, 7 varas de largo y 1£ de ancho, con su pasamano, pitares, cfcc. propia para azotea, casi nueva; v una persiana de »emana, se venden en la calle de O-Reilly casa nú na. 113, daranrazón.	3
, ,*■" la panadería del Corazón de Oro calle Jleal
de Uragones núm. 88, se vende galleta grande de mareo, á 74 ps. quintal, y puestas á bordo 7¿ ps. quintal. Galleta chiquita decT ^ Camara de mareo, 94 ps. quintal y también al menú-
DEPOSITO Di. NIEVE, calle de Ja Amargura
n. 84. Los dueños del establecimiento para proporcionar á cuanti's personas quieran, el uso de un ariículp sano y gustoso en tierra caliente como la que habitamos, advierte a sus a-ítitgos y al respetable público, infra y extramuros, que se es pende la nieve en dicho establecimiento, á tres libras por medio y un peso el quintal.	6
*Eli establecimiento Lalsla de Cuba, calle de O-Keilly n. 21, acaba de recibii guantes de cabritilla tan desea dos para señoras y caballeros; un surtido de nuevas corbatas propias para paseo y baile: igualmente un surtido de varios e-íectos para señoras de que daremos aviso.—Viñas, Llabavol v Comp.	ja
Relojería de Paulino Guigonet, calle de la Lam
partí,a n. 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden	7	7	J
vende todo e! ajuar de una casa casi nuevo y e o mejor que pueda haber en todos los almacenes de mué-es, y entre ellos hay ¿os magníficas mesas de sala de palo e rosa; en Ja calie de San Ignacio número 58, impondrán. 2 t*or tenerqueansentar.se su dueño, se véndenlos mueb.es siguientes: un escaparate de caoba, un estante para guardar comida, una comida de escritorio, media docena si-as de regilla, una mesa con tocador de caoba, 2 camas de nterro y otros efectos, todode muy poco uso y á precios equita-,v£f* * anibien se vende un negrito de 12 á 14 años, muy hu-milde y servicial: calle del Aguacate núm. 117, impondrán de as "? t<lrde en adelante, a’quiiándose también dicha casa.
, "AblAS.—En la calle del Palomar estramuros, numero 82, se venden por mayor y menor y á precios equi-ta vos, un hermoso y variado surtido de raíces, recien llegadas de Cádiz ñor la fragata Preciosa Victoria. 4 fce venden los pesebres y caballerizas, con sus
correspondientes colgadizos en la calle de San José, esquina a la del Campanario-viejo, donde siempre hubo tren de ca-ballos, para lo que está á proposite; darán razón, en la calle de ™ptu'1n número 66.	4
Ml/EBLfiS.— Ausentándose una lamilla, realiza n equidad, todo su hermoso y nuevo ajuar de casa, junto 6 por seprado, hay: Sillas, sillitas, sillones, banquetica9,canas-ero’ costurero, velador, cómoda de escritorio y secretos, neceser de señora, tocador, mesa de tresillo giratoria, ídem de a as, ídem de gaveta, idem redonda, floreros, quinqué, 1 bomba, cuadros, mapas, semicupio, lumbrera, pupitre, cama, palanganero, bidet, tapetes, alfombra, reloj y cadena de oro de ora libres, jaula, &c. Dos casas de poco precio: calle de O-Keicuadra entre Aguacate y Villegas.	4
VENTA de nieve 6 hielo.—Se vende por mayor y menor en el depósito al costado del teatro del Diorama, á tres toras por medio y un peso por quintal, siendo déla mejor ca* i ad, por lo que se conserva mas tiempo
i amblen se encargan de componer y remitirla para cualquiera punto de la Isla, cobrando solamente una friolera por los envases.	5
Establecimiento de Mr. Bellan y Mr. Philibert.
Este precios > y bien surtido establecí miento de peluquería y perfumería, situado en Jacslle de Mercaderes esquina á la de Obrapía, brinda á las señoritas yá los elegantes que deseen visitarlo un surrido el mas completo de cuanto en este ramo ofrece las capitales de Europa, desde los mas ricos aceites, a-guas y espíritus hasta la rica corbata de seda; en fin no omite nada de cuanto puede desearse para el tocador de una dama o de un galante caballero.
Recomendamos este establecimiento, seguro que nada e-xageramos al que quiera considerar los objetos preciosos y variados que encierra, debido todo á !a finura y el prolijo esmero con que sus dueños han procurado proveerse de todo lo mas rico y selecto que lia llegado del estrangero para hacerse dignos al aprecio de sus much s favorecedores.	4
POR tener que ausentarse de la Isla su dueño, ven de una bodega sita en la alameda de estramuros calle de Prado n. 73: en la misma da- án razón,	6
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hirmaoíoa r lie del Prado 11. 36, frente á la pila de ¡os Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura'y solidez, las cuales se esoenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán
en la calle de M rcaderes n, 19.	12
DEPOSITO DE NIEVE délos Sres, D. J. Vilía-rino y Cp. calle de la Amargura núm. 84, á la otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocimiento del público, corno se ha abierto el primer Depósito, donde se espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-riamente cómodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de la Amargura.
TOR ausentarse una familia se realizan á precios
bajos, los muebles y ef.ctos do una casa, consistentes en unn docena de sillas de caoba con asiento de regi i la, 2 pares de sillones y un sofá de lo mismo, un par de columpios pintados con asiento de regilla. docena y media de sillas pintadas con asiento do regilla, un velador r ;aoba con su piedra de mármol negro, un aparador de ca i, una mesa de alas con sus cabeceras para 14 cubiertos, un escaparate grande deseñ-rá de caoba, un estante de td.conoua vidrieras para libros ó canastillero, un lavamanos de elegante figura, otro idem para el comedor, una mesiia redonda de caoba, otra idem cuadrada, un catre grande de mosquitero con su cabecera de caoba, un casaquero de pié de cedro, un coi ampio de caoba pequeño paracoser, una sillila de ir á misa de anitillo, un bufete do caoba elegante, una banadera de lata, un semicupio, un pelliíu-vio, 2 pailas grandes de cobre, una idem chica de idem, un escaparate de cedro usado, una muía criolla de 7 cuartas, doa rada, de 6 años, sana, maestra de carruaje y hasta sirve par-monta!" por su paso cómodo, 2 caballos de tierradentro maes, ¡ tros de tiro y sanos: un mulato calesero y zapatero de muger-blanco y de pelo, esoelente criado de mano, humilde, fiel y sano y sin tachas: n la calle do Cuba n, 15, darán razón, 5 Por ausentarse su dp»eño, se vende un elegante bufete de abogado y otros muebles: calle de los Cuarteles número 6, intramuros.	2
Se vende una vidriera con 34 varas de frente y 3 de alto, propia para zapatería, sastrería ó sombrerería, con 8 vidrios de media vara en cuadro:calzada Rea! del Monte esquina de Belascoain, almacén de víveres.	3
Por tener que ausentarse de la Isla su dueño, vende una bodega sita en la alameda de estramuros calle dtl Prado núm. 73: en la misma darán razón.	1
Se vende un piano ingles de calzón, muy bueno y de poco uso, nene 6 octavas y muy oueuas voces, se dará muy barato. Ca lie de S. José núm. 44.	1
Entre los muebles que se realizan en la calle de! Teniente-rey núm. 32, todos de un gusto moderno y en el mejor estado, se encuentra un piano ingles de pi rna de calzón, madera de pa o de to a y Autde . todar, que ha costado hace poco 1000$ y se dá en 500$ por ausentarse su dueño. 1 ARB L DE GUE NICA —Don Timoteo deluda, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja a los portales de Aifaro núm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-frecc nuevamente á sus numerosos amigos. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la vnntaju de 'poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia. .
El mismo Indaofrece á loa transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA NO BLEZ ■ VASCONGADA, sita en la misma plaza Vieja, portales do Alfaro núm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	1
Treintn tercios de z arza-parilli de Honduras de superior calidad. En la bot ca de D. José stévéz, calle de S.
Virtudes, de portal, con o cuartos,, 2 de estos con balcón á la calle y corredor al patio, zaguan, comedor, sala, cocina, letrina, caballeriza y cuarto para lavadero con su llave efe agua; y otra en la cocina, divididas las azoteas sin comunicación con' otras, es á 1 ropósito para vivirla ó poner en e¡la una locería ó peletería por su ventajosa posición: la llave de dicha casa c;tá en la calle del Campanario viejo casa núm. 57, en donde vive \ su dueño con quien se ajustará.	1
Se solicita alquilar una criada que sea esclava, general lavandera y planchadora, joven, sana y sin tachas, y que no tenga hijos, con la condición que no ha da salir á la es lie: en la de Acosta núm. 24. darán razón.	1
Se alquila un mulato eseelente calesero, muy hn-milde y de las mejores cualidades Calle del Empedrado n. 79, casi esquina á la de San Ignacio.	2
Se alquila un eseelente calesero y servicial á la mano, ióven y de muy bonita presencia. En la librería de Rá-mis calle de la Obraría núm. 8.	2
ait. be*alquila“una mulata ¿e 20 años, eseelente criada á la mano, luena costurera, sabe bordar y calar, cuidar, peinar niños y señoras con perfección: en la calle de la Economía núm. 12, dirán razón: en la misma se vende con equidad un cochecito para niños y varios muebles de poco uso. 2 Se alquila una mulata buena lavandera y planchadora, ágil para el servicio de casa en 12$ al mes, con la condición que no la han de mandar á la calle. En la de Riela ó de la Cuna núm.	2
v23Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, de buena conducta y fiel: calle de San José núm. 48, 2 Se alquilan 4 posesiones corridas propias para'un escritorio, en los entresuelos de la casa calle de San Pedro núm. 1 frente á la Machina, con entrada independiente por la calle del Sol; y el bajo ú almacén que hace á las dichas 2 calles; bien sea junta ó separadamente: en la misma casa impondrán, y tambiun de la casa núm, 9, calle de San Ignacio. 3 Se alquila la hermosa casa situada en la calle del Prado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tiene nueve cuartos, dos comedores cerrados de persianas, dos hermosos patios, caballeriza para cinco bestias y cuantas comodidades pueden desearse para una larga familia: impondrán, en la calle de San Ignocio número 74.	8
SE alquila una esceleute nodriza de buena y aban-danto leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en ia calle de la Estrella n. 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 23 A LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano en parages cercanos áesta ciudad.-Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punt«» de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican a! mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes ciases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario.á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y várias piezas muy frescas por su espacioso corredor de mai de 40 varas, frente á la bri-estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreja* que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comedida-des'y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, »legran capacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mar, próxima á los baño = : en la del Rayo uúm. 40, dan razón.	-	5
PERDIDAS.
Se ha estraviado un niño de 3 años del barrio de
S. Juan de Dios, y se suplica a quien lo hubiese encomrado, lo lleve á la calle de la Habana, casa del Sr. D. José Fresneda; cuyo" favor se estimará debidamente por su familia intranquila ó se gratificará generosamente en su caso. Su filiación es la siguienre: blanco y con una nube en el ojo izquierdo, su nombre Indalecio.	1
En la calle de Compóstela núm. .59, se le ha es-traviaco al portero un palomo mallorquín sumamente grande, blanco, jaspeado de canelo: el »ue lo entregue a cualquier per sona de la casa, será gratificado.	2
Se ha estraviado un pagaré de 400$ dado por doña Ana Equizabal á favor de doña Carmen Calderón de Pérez, lo que se hace público para que dicho pagaré no se satisfaga sin el endoso de su dueña que vive calle de Compostela núm. 165.	3
De Managua á la Habana se ha estraviado nn envoltorio de ropa que entre otras cosas contenia un capote un estuche de navajas, unos zapatos y un título de tasador de fincas rurales á favor de D. Rafael Testona; el que gratificará con media onza al que se lo presente en la calie de Compostela núm. 154.	2
los mas aprovechados en ia profes on y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial errpeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y al frente deellos un nracticante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia: embellecido todos los dei aitamentos antiguos; construidos otros nuevos para demonios, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, para baños de San Diego, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de vapor &c., nada tientrque envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del es-t ranee ro.
Tampoco tiene nada que envidiar en ío relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hadándose en cada wna de ellas diferentes habitaciones, ya para» los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los t-kacos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como de-hf n estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los feljces resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputa ios con: « incurables. Y si es cieito que no se ;>dtniten su9eruurcs de ia gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4 ps. mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á 12 reales mensuales para los blancos, y á 6 rs. para la gente He color: las estancias de los primeros no suscritos se pagan 4$ en cuarto independiente, y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermedades comunes, y de 8 á 10 en ¡as co itagiosas. ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á ó$ diarios, y los de color 12 r? .; cada baño 1$: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas per término menor, y á los susert-tores tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda e] establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el empresario atiende á que el servicio se haga dal modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ) a por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside a rodos sus contratos.—El empresario.
NOTA:—Habiendo leído en el Avi-ador cel (Comercio N. 3. un artícu'o dei Director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en I03 que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garciui algunas curas hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido e¿ta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Gar-cint se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flot es, con todos las demas comodidades que puedan desearse.— E¡ c-itadc médico internó se ofrece á v star y asistirá ios enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	3
BUQUES À LA CAftti-A.	‘ “lleTd« S«n Ignacio n. 5 y en 1« de Amaran»
-	---------------------------- San Ignacio frente al Volcan.	®
‘esquina» I,de
-v	Para Marsella y Barcelona.
;^p^,Sdldrá á principios de Abril la hermosa polacra espa-	T	, SE FLETA.
,Y:ikíñola TRINITARIA, su capitari D. José Mataró ad-	nueva y sólida frag. española 2 AMIGOS
mite solárosme nasageros que hallarán el esmerado trato qne !	Arriandiaga. de porte de 1200 cajas de úa7p
el mismo abordo ó dJad enJa c?^e la Lamparilla n. 89 su consignad • mP°n-
acoxtumb'a dar h» capitan.—Impond sus consignatarios Sama y Humano.
PARA SANTANDER ó BÍLBAO
admite carga- á fleta y pasageros el buen bergantín es-- pañol SAN JOSE [i] DESEO, su capitán Longa;— Impondrá en la callode la Obrapía número 13, su consígnala-* rio don Pedro Martínez.	b
PARA SAN PETERSBURGO
. sídLS..ltirá Jt ti.ro de breves dias la muy hermosa fragata inglesa TRIDENT, su capitán Lyall, y admite alguna 3arga ligera, á flete si se presenta con oportunidad.—Impon-ion rán suscons’gnaffirioslo^ Sres. Baíbiani, Seeger y cp. b
PARTE MERCANTIL.
para Santander ó san Sebastian
admite carga á flete v pasageros el acreditado bergantin ^^¿español JOVEN CELIA, su capitán Andraca:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez.	b
P RA CADIZ
saldrá el domingo 25 del corriente sin falta la hermosa y muy velera goleta española INTREPIDA, espitan Orts, admite solo pasageros. á ios cuales se ltsofrece un esmerado trato, pudiéndose alojar con toda rorr.odidud en espaciosa cámara—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61, frente al Correo don Ciríaco Blanco.
v:.	SE FLETAN
.¡os buques españoles fragata BETIC A, su capitán D. Jí sé Amonio de Villar y bergantín FELISA; capitán don Juan Bautista de Mendezona, ambos son de primera clase en equipo y marcha.—Se despachan en el escritorio del Escmo. Sr. don Joaquín Gómez._______________
t.rfT' PARA LA CORUN \ Y SANTANDER^ saldi á á la mayor brevedad la hermosa fragata española "íiWáwNUEV a LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasage os, quienes disfrutarán de todasias comodidades que ofrecen sus espaciosas enmaras y del trato mas esmerado popa» ie de su acreditado capitán:—Impondrán sus consignata rios ios tíres. Noriega, Olmo y cp.
PARA CADIZ
r>ará ia vela á la mavor brevedad la hermosa y velera Avr¿éí£.fragata española PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga a flote y pasagerosen sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
PARA LONDRES,
Saldrá dentro de 15 diase! nuevo y velero bergantin español MARIA IGN.vCIA, su en pitan Arana, forra do y chaveteado-en cobre r.eoe comprometido la mayor parte de su cargamento admite el cómputo de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en rama ó labrado teniendo comodidades para pasageros los cu !es serán bien tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Dreke hermanos y compañía.
PARA CADIZ
MMG Saldrá 6 la mayor brevedad posible la muy velera y her-SSaé ^mosa goleta IÑTREPJDA. capitán Or s, admite carga á fíete y pasngero« que puede al. jar con toda comodidad r-n I su hermosa cámara los cuales recibo án de dicho capitán el fino trato de costumbre:—La despacha en la calie de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciriaco Blanco
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fagado el negro nombrado Cristóbal, como
de 30 años, de estatura regular, trabado, trabajador del muelle, usa una a gollita en la oreja izquierda, falta de la casa de su amo hace año y medio: se gratificará con 2 onzas de oro al que lo entregue en la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	4
NOTICIAS SUELTAS.
RIFAS.—Se avisa «1 público que las cuatro ri
fas de 24 cuadros al óleo bajo un mismo bidé te á los números de los 4 mayores premios de la ReaJ Lotería que se anunciaron en esta Gaceta á principios de año, y estén pendientes, se jugarán en el sorteo ordinario que se ha de verificar el d¡a 24 de Mayo próximo; y solo podrá prorogarse la jugada para otro sorteo en el raro evento de que no se hayan vendido siquiera la mitad de los billetes, en cuyo casóse anunciaría lademo ra con anticipación. Habana y Marzo 24 de 1849.—Francisco Gallardo Solano.	I
Se solicita la legítima representación <le doña Ra» faela Lubet viuda de D. Juan Gazos, para comunicarle un n-sunto que le interesa, podiendo dejar la noticia en la barbería que está en la calle de Villegas, cuadra entre las calles de btá. Teresa y déla Muralla,	frente á la peletería.	1
Ln Junta de beneficencia de la Palma en Canarias ha revocado su9 poderes anteriores y los ha conferido de nuevo para la administración de los bienes que posee en esta Isla aquel hospital de Caridad á D. Santiago Bautista. Calle de O-Reilly núm. 16, antigua casa del Sr. marques de Prado Ameno.	1
Se;borda toda clase de peti, y uniformes, correspondientes á generales, auditores, gentiles hombres de camara, secretarios de S. M., intendentes, regidores, Real hacienda y de marina, &c. &c., ornamentos de templos y vestidos de imágenes. Se ofrece á los Sres. favorecedores que lo soliciten, que el precio que resulte del ajuste que se acuerde, admite su pago en mesadas seguras: que s rán seividos con iu-me orable trabajo y material: calle de la Picota num. 72. 4 POLVOS DENTRIFICOS y ELIXIR ODONTAL-GICO, del eélebie químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e urecio de 4 pesetas senci las, intramuros, en la botica de San Agustín, calle de ia Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura adnrrablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 ó 5 g< tas.
SE solicita tina Sra. que quiera «justarse para ha-cor viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera, acompañando á una familia, para el cuidado de unos niños: en el despacho de esta imprenta impondrán.
EL Dr. t>. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de Tos nuevos métodos curativos para la? enfermedades de los ojos, nene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asisten« ia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle doi Sol, últ ma cuadra antes de llegar a¡ muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la man na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	31
AVISO.—Las imprentas de El Artista y de El Fa-Industnal, con la redacción de exte último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á h de ia Muralla, frente al colegio de Humanidades.	19
TENEDURIA de libros en partida dofcle en 28 lecciones, contebiüdad mercantil con cambios y arbitrases 30 dem letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la
MlâMÎÎÂ
EN TU ADA S.
De Wilmlhjgton en Î4 dias gol. amer. Hornet, cap. Strout, ton. 162, con maderas á - raks Hermanos y cp.
Pasageros de la gol. ing. Malibran—Mr. Ch. Evans y un criado, Mr A. MacEcheram, Mr. J. Swing, Mr. W.Dou-gher, don José M. Coloma.
SALIDAS.
Para Apalachicola goi. amer. Rainibow, cap. Tuíhill, por D. Juan Morland.
Para Matanzas gol. amer. Bet Tufs, cap. Nor thon, por don Ramon Lecumberri.
Para Matanzas berg. amer. Gral. Marshall, cap. Holmes, por don S. C. Bun harn y cp.
P ra ewN-York berg. amer. Niger, cap. Henrrick por don S.C. Burnham y comp.
Para Boston barca amer. Chief, cap. Gilipatnch, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Falmouth berg. esp. Perillán, cap. Gavies, por D. Serafín de Bolívar.
Para Gante berg. esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.
Para Charleston berg. esp. Audaz, cap. Zulueta, j or D. Francisco Alvarez.
ParaMzas.y Montreal berg. ing. Mary, cap. Munroe, por Vi!!o!do. Wardrop y cp.
Para Cabañas gol. amor. Washington, cap. Me. Carty, por Storey, Spalding y cp.
Para el Mariel berg. ing. Grace Darling, cap. Barren, por Sama y Hermano.
05" A las 54 i»ó quedaba buque á la vista.
PARA HAMBURGO.
s Saldrá sin demora el acreditado bergantin español HERMOSO HM3ANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapiton Manuel de Sa boira, y admite á flete un resto de carga que ib falta:—Lo despacha en la calle de Cuba n 0 9 si? consignatario D. J A. Irigoyen.
hamb« Colonisa, cp. Duquesen,
x,	a ¡SE FLETA
Para Quebec ó Montreal el sólido berg. ing. MARY, su cbnuan Mor’roe.de porte 1600 cajas, ¡isto para recibir carga.—Informarán sus consiguatarios Villoldo, Wardrop y comp._________________ _____
PARA GIBARA Y CUBA.
/ yj% Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española ¡3*§i¿£ÍLINA Y SILVIA; su patrón la Guarda, la cual admite carga á flete como también pasageros siendo estos últimos tratados como de costumbre.—Impondrán Plaza de San Francisco n. 7L l>. Diego Benitez.
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin falta el día 20 de Abril próximo, la fragata V^yá-.española HERMOSA BAILEN, su capitán D Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á Hete, la despacha D. José María de; Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín G> mez._
t	PARA SANTANDER
Saldrá dei 15 al 20 de Abril la conocida fragata españo-PERLA admite solo pasageros que recibirán el esmerado trato que acostumbra dar su capitán do-a Carlos Síer-ra. —Impondrán sus consig. los Sres. Sama y H. °
%
Para Puerto-Rico, ia Guaira y Puerto-Cabello Saldrá el 25 del corriente ei nuevo y velero bergantin español ANA MARIA, capitán el alférez de fragata don Eduardo A nsona, forrado y claveteado en cobre, admite «’argaá flete y pasr.geros los que serán muy bien alojados y tra tados.—Impondrán el mismo capitana bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA BREMEN.
Saldrá el 26 ó 29 del corriente ei buen berg bremes HIRAM, capitán Gribau, forrado y c’aveteado en cobre, admite un reso de cargad flete y tabacos, si se presentasen con oportunidad también tiene dicho buque buenas comodidades para pasageros, los qne serán bien tratados: itppondrán el capitán abordo sus consignatarios Drake He m. y comp.
Para New-York frag. por Drake H. y comp.
766 cajas de azúcar.
2718 arrobas de café.
275 millares de tabacos.
Para Puerto-Rico, Guayra y Puerto-Cabello berg. esp.
Ana María, cap. Arjona, por Drake Herfnanos y cp.	PARA BOSTON
36 millares de tabacos y efectos.	Saldrá positivamente el 31 del corriente la rueva y ve-
Para Cárdenas gol. amer. Cutler, cap. Leiton, por Morí-1	lera fragata americana PROSPECT, capitán Under-
son, De Coninck y cp.	I wood, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga
En lastre.	|y tabacos y pasaderos que seaán bien alojados y tratados, im-
Para Cardenas berg. amer. Canova, cap. Tribou, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
ESTRACCIÓN.	Del 1 Euer aumen to al i 23 de mzo dia 23.		Estra-cion del 24.	Total general
Cajr.s de azúcar	 Arrobas de café		123812-1-287761J 33029 600342 135971	. 51 6250	20991	1259111 2877611 33080 642992 135971
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.			36400	
Tercerolas miel abejas.	9381 9158 21611		16	9541 9158 21611
Pipas de aguárd ente...				
Muralla n. 44.
19
Ignacio, e-qutna á la de ia Obrapía.	*
Carbou <le buen i calidad: vende á 6 rs. el saco de 5f cuartas de largo y 34 de ancho, y a 11$ por cada carretón de 16 sacos.—Cera amarilla b¡en acondicionada paia embarcar, a 5$ 6 r?. Ih arroba:—Tar aco de la Vuelta arriba, á 5$ 4 rs. el quinta!:—Guano y yarey, á 1 i rs. el caballo: en la calle de U H;ban» núm. 1*2.	*	1
A lns personas de gusto.—Con el fin de realizar, se venden loa artícu’ds siguientes de papier march e trabajados det modo mas exquisito, con paisajes y adornos de nácar embutidos, con arabescos y pinturas del gusto mas raro, nada puede igualarse mas propio para el uso de las señoras y de una sala, y para hacer un presente:—
3 mesttas de papier marchté con paisajes y embutidos de nácar formando cuadraos.
6 álbum ó carteras de esqu i sito trabajo.
1 costurero con paisajes y arabescos.
3 cajitas muy raras para guardar prendas.
1 escritorio para señoritas, de! mas r ro trabajo y capricho sas pinturas y embutido de nácar.
12 cuadros con paisajes y marcos bronceados. ^
Alfileres de pecho de última mo la pura señora representando varios pa sajes y monumentos entre ellos la tumba de Abelardo y Eloísa. . ,	.	r
Las personas que gusten se les rem tiran a eu casa t alle de San Ignacio núm. 91, casado los Sres. Fernandez y Pozo, jjüpondrán. _ _______________________ *	,,
^	COMPRAS
Se solicitan comprar 300 arrobas de ternilla de
ñame; en la calle cerrada de Santa Clara num. 12. se tratara
del ajuste	.	,	.	,
SE solicita comprar una pareja de caballos de buena alzada, jóvenes, sanos y sin resabios y que sean maestros de carruaje. En la albeit3ría que esta al lado de las Ur-
Se solicita comprar bien en pacto de retro 6 venta real, cuyo valor no pase de 3000$, una casa por las inmediaciones del Angel ó Ssn Juta de Dios, sin intervención tic corredor; calle de la Bomba ó sea de la Pó vora uúm. 28, ímpon-
SE solicita comprar una casa en el pueblo del
Cerro, queesié situada en la catxada Real, con baño de la zan.
ja ó al acueducio cuyo valor sea da í i 3000# aunque tanga -,	---—...-----	,	., . .	,	„
s ¿una mtpoeicton no aien.lo de manores: calledc O-R^eiUy qvn^en ninauna época ^ha estado el establecimiento de ir A K-
dulcería del Braio-tue
9
ALQUILERES.
p;n ano de loa mejores puntos de estramuros se •Jquiia lu cam núm. Si calle de Geleano esquina & la de las
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-
biertas l .s clases siguientes pura personas acuitas,_por D. G. de Arieaga en los ajos de la casa n. I0i calle de_ San Ignacio e quina a la de Lamparilla on donde se encontrará de 3 a 7 por las lardes —Teneduría de Ubros en partida doble, por un método teórico-práclico que pone al discípulo, en muy corlo tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de eoniabiiidad —Eecr tura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por ei método oral de Ollendotff por el cual, en tres meses, puedo el discípulo hac rse entender en iodos los asuntos comunes dr la vida lauto de palabras como por escrito. También liav dase de esueñol para los esirangcio-.	23
Se solicita ft I), José María del Agttil t para un asunto que le interesa; en la casa de los Sres. Sama y Hermano, itnp.ndrán.	2
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANA!).— Debiendo nombrarse nueva Junta directiva después de espirado el año que previene el Reglamento, se convoca á junta general á los Sres. accionistas de esta Empresa á las 5 de la tarde del día 30 del corriente en casa de su presidente el Sr. D. J. de la Portilla, calle de los Oficios núm. 4.—Antonio Pader,
secretario.	2
se solicita un cocinero blanco, qne tenga buenos
informes En la	calle	de	la Industria núm. 126.	2
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE G4R-
cini bajo los auspicios de S. M. !a Reina Doña Isabel II — Habiendo llegado al conocimiento --el empresario que valiéndose de medios r--probados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por ios esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba a cerrarse esta casa, por lo cual yano se admitían suscritores. debe manifestar al público que en ninguna época ha estado el establecimiento de GAR-CINI er posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte iacultativa por el director de la mavor intejigeneia. de larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pahlo lluinanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. José María Barandiaran, de
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Teja g. Leonor, p. Campos, 40 bocoyes miel de purga 25 c. azúcar.
Del Júcaro g. 2. a Victoria, p. Lizardo, 380 c. azúcar.
De S¡a. Cruz g. Sireno, p. García, 316 idem 30 arrob. cera. Del Mariel g. Altagrac a, p. Gonzalez, 338 idem.
Del Júcaro g. Lucina, p. Vazquez, 650 idem.
De Cardenas g. 3 Hermanas, p. Vidal, 280 idem.
De Cariasi g. C. de Canasi, p. Villarino, 350 id. 6 p. aguard. De Cardenas g. Ceciia, p. Cañete, 282 idem, 8 p. idem 106 s. café.
Del Jücaro g. Juana, p' Nia, 340 idem.
De Cardenas s. Juana, p. Diaz, 352 idem.
Del Canal de S- Mateo, g. Anita, p. Nobo, 320 id. 10p. ag, De Canasi g. Josefi, p. Palacios, 200 dem.
De Banes ¡i. Prudencia, p. Çatnuera, 170 id, 3 s café.
De Sierra Morena g Isabella, p. Garrita. 420 Ídem.
De Cardenas g.Vifanueva, p. Per z, 504 idem.
De C enfupg s g. 2. Ä Anita, p. Salas, 243 idem.
D« Sierra Mor na. tr. Av^Uanedn. p Canelo. 165 idem.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. Víliavei-tia, por Zangrómz y Herrn.
Para Bremen berg, bromes Hiram, cap. Grahan, por Drake Herrn, v comp.	i
Para Hsmburgo berg ing. Caroline, cap. Nunt, por D. ! S. C, Burnh m v conip.
Para Cowes frag ing. Trident, cap. Lyall, por Baíbiani y comp.	j
Pura Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. Se-beira, por D J. A IrigOycn.
Para Copenhague frag. dan. Neptune, cp. C. Lyall, por Balbiany y comp.	^
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, por î>. i: . Puig* Para Lóudres berg esp. M, “ Ignacia, cap. Arana, por t rake H. y comp.	,
Para Cowes f ug. amer. Maro, cap. Lnrrabee, por l . b C- Burnham y comp.	r
Para Gibraltar oerg. esp C uro, cap. Enlápe, por Tonta-ni lis, Llanusa y comp.	.	.
Para Cowes borg. esp. Dolores, c. Urquioi.Q, por Baíbiani, Seoger y comp.
P ua Cowee barca amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S. C. Burnham y comp.	,	*
Para Amberes berg, esp, N tra. Sra. del Carmen cp. Espinosa, por don J. S lano Alvear.
Para Santander frag. esp. Ninfa, cap. Lopez, por D. J. Escauriza.
Para Honduras berg. esp. 2? Sempromana, cap, Llure, por D. J. R.Salazar.
Para Bremen berg. esp. Volador, cap. Cortina, por don Serafín de Bolívar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-Uoldo, Wardrop y cp.
Para tlamburgo berg. esp. Celia, cap. Andraca, por don Pedro Martinez.
Para Gijon got.esp. Etelvina, cap. Barnes, por Noriega, Olmo y cp.	_________________________________
pondrán eí cap. abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.
^	Para Cienfueg09 y Trinidad.
Saldrá de este puerto lavele^a y acreditada goleta SE-
_____GUNDA ANITA, sa patrón D^ Jote Sala, admite
carga á flete, impondrán el patrón abordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 don Diego Benitez,_______________
PARA NEW-YORK
Saldrá inmediatamente la hermosa fragata PA QUE-YA&-*TE LUCINDA MARIA, forjada y claveteada en cobre ai mando de su cap. l-Rich, admite el cómputo de 300 cajas de azúcar, y carga ligera, como también pasageros á quienes ofrece su hermosa cámara y un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnham y comp.
A	PARA NEW-YORK
Saldrá el 24 del corriente la nueva y hermosa fragata hamb. COLONIST, cap. Jurgensen, forrada y clavetead« en cobre, admite carga y también tabacos, leniendo buenas cemodidades para j»asagero9 los cuales serán bien alojados y traiados, advirtiendo que cualesquiera carga que se remita por este buque pagará ios mismos derechos como si fuera embarcada por buque amer.—impondránel capitán a-bordo ó sus consignatarios Drake H. y comp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. j\j y\CSaldrá á la mayor brevedad posible del Batabanóla go-^sSfeleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Impondrá su patrón en la fonda del Aguila de Oro
M. de Avuela.

PARA CADIZ.
• Saldra del ‘20 al 25 del corriente mes de Marzo 1» u - y*, mosay velera fiagata PAQUETE GADITavÍ** 4, al mando de su acreditado capuan Villaveña admi# , 0 n-carga y pasageros Este buque tiene dos eseelente* «¿eun* alta y otra baja y una camareta propia para una fami,ÍA^ara8> como de costumbre será muy esmerado—Imnondrí e lrat° Cuba n. 128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz H n en k y compañía.	5 ,z ***nnano8
Y1PORES.
PARA NEW-ORLEANS.—Saldrá del 7al 8d„t simo mes de Abrí; el velero y conocido vapo anter IStvi?,0' a mando de su acreditado capitán Baker, admite na. para quienes tiene escelentes comodidades	'
les el mas esmerado trato. Impondrán sus eonsienat,.?, 0. Burnham y comp.	^ artos ly
PARA NEW-YORK.—Saldrá el Abri. el her ; oso y bien conocido vap. americano FALrnl* al mandoae su acreditado capitán Thompson, admite na..^U“ para quienes tiene escelentes comodidades, ofreciendo!^'03 esmerado trato. Impondrán suscor.signatanss D. S C r 11,1
him y comp.	’	’ “
0n
urn
Para Charles on y New-York.
Saldrá del 26 al 31 del corriente la nueva y hw-fragata americana paquete de vapor NORTHE capitán Budd, que se aguarda procedente de Chaire«-est p ntoao buque está construido espesamente para conducir "'r' geros, los que hallarán todas las comodidades que se mi apetecer y un trato muv fino: por pasage se ocurrirá á signatarios Drake Hermanos y comp.	COn‘
PARA NEW-YORK—Saidru del 2 al 3 de Abril i í?7ernA°^arvy 3nHadora traff- americana PAQüETF ñn VAPOR CRESCENT CITY, su , ap„a„ Stoddar.1 ,PDE guarda en este puerto procedente de Chagres, y vérifie,. salida pocas horas después de su llegada:—Por carra . ?u se ocurrirá á su. ro..si..nstarina Drak Herman.,. V pa“*le
_________
En la Almoneda pública sita en la calle de lVU^a; existe una partida de guardabrisas grandes y medianas » diendose a 30 rs. el par las primeras y 20 las segu idas ’
El lunes 26 deUqtua! se rematarán en las Inmediación».
Hel almacén de averias 1 baúl tirantes blancos de algodón „ na partida de chalecos de seda, por cta. de quien corresnoL"'
El martes 2/ se rematara una negra nombrada Simé™
lavandera, p anchadora y co inera coartada en 250 pesos í,’ so de feria.	K 8 9 u-
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Politie,, epataran el luues 26 alas 11 de la mañana- varios mueble, efectos que se hallan depositados en la calle déla Zatiia n ■ que pertenecían al Instituto Artístico y Liler rio de estaemit' j Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematé; el 2< al s 4*, un trogel retasado cu 250 pesos que se h en la calle del Monserrate n. 33.	q hal,a
Por Gtsposicion del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rrm»i.,í ¡1 27, vanos mu-bles da casa al mejor tíostor. ’ a'arl
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS ,' La correspondencia para Puerto Rico que debe conducir el vapor tng. sera recogida hasta las dos horas después de la llegada det de E ropa que probablemente será del 27 al 28 iLI corriente.
_________
Se suplica á las personas que tienen tomado pasas» e, i. fragata esp. PAQUETE GADITANO n. 4, para Cádiz se sirvan entregar sus pasaportes en casa de los consignatarios ántes deld a 28 del corriente; en el concepto que pasado dicho término, se dispondrá áfavor deí que las solicite de los camarotes cuyos dueños no hubiesen cumplido con ese requisito Ca la de Cuba n. 128, Zangroniz Hermanos y comp.
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA.
El sábado 24 del corriente a las 12 del día se procederá al remateene! mejor postor, en la caiici'leria de este consulado general calle de los O fie os tt. 19, de ios artículos siguientes que necesita lacorbeta frai cesa de guerra L’Embuscade —
Vlnocatalun,harina, galleta, tocino, carbón de piedra
—Se advierte que las proposiciones solo serán admisibles ba-jo pliego cerrado y sellado y en paso y medidas francesas.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en 1» cal le d6 Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN NO hayan satisfecho sus pasages de venida en ios buques Julián y Juliana de Gijon, ocurran para ch ncelar tus obligaciones á la calle de Tacón n.88i, para que puedan ltbertaree ¡os fiadores de la responsabilidad en que están.
EN LA CALLE DEL OBISPO NUMERO 7, SE han recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el que se dá sumamente barato, tomando el todo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acabadas de re ibir por los ú.timos buques de Cádiz las que se espenden por mayor y menor calle de la Amargura n. 5 esquina a la de S. Ignacio almacén de víveres de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DI? 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de la Dominica.
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 á 96 $ quintal según partida, se vende por ios únicos agentes en esta Isla, M. de Ernbii y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
Se venden caretas de cartón en cajas de á 25 docenas surtidas en la calle de Cuba esquina á la de la Ob!tipia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
VINO SUPERIOR DE CHAMP AÑA MARCA A-creditada á 9$ caja de doce botellas id.jvinos ne Chateau Maagaim Latour y Luffite è 44$ oaja do 12 botellas, vino de! RihiT también de primera calidad á 9$ caja: igualmente una partida de cajas de juguetes á precios muy comodos: calle ae ,a Obrarían. 114.	■__________________
Se vende latón ó cobre amarillo de patente desde
el n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y uní partida do vino de maderaen pipas medias y barriles por mayor y menor ea la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnhtm y compama.
GRAN TEATRO DE TACON.
CO 1PAÑIA DE LOS RAVELES.	.
El dom ngo 25 se ejecutará la última fruición que dara prin eípio con la pantomima ROBERTO MACAlRE. . Después de un intermedio seguirán diversos y diti'-“
JUEGOS AEREOS.	» c? dtr nnR \S
Terminados, seguí á la pantomima LAo rlui/uiv.-
DEL DIABLO.
Concluyendo la función con la escena LA T DEL CARNAVAL.	,	_____
IMP RENTA DEL GOBIERNO POR .8 M’
KVíflBüSaUPS
Buque» que comienzan sn descarga.
Berg. esp. Industria, prácedente de Barcelona. Idem amer. Poconoket, idew de Boston.
Idem esp. Orion, idem de Márañon.
Gol. amer. S. Helena, proc.de New-Orlean-,
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
Habiéndose abierto esta fábrica el año pasado de 1847, y pudiendo ofrecer hoy al público todas c'a,e* ^ ¡ obisp0>
_i -	i_—._L1. J_________1 _ il.L.nn nn Ina almtuipnPQ ri« nnnol pallo Ha IVIpmnHpréis. eSQUlIlR a 1« 1	Jo
espende en los depósitos establecidos en la Habana en los almacenes de papel calle de Mercaderes, esquina a i a «’. brica en la calle de la Muralla, esquina á la plaza Vieja, titulado LA PLUMA DE OK.O, y en el almacén pnnc*P- c*¿óh libros, calle del Teniente-Rey, esquina á la de Cuba, titulado EL LABERINTO. De las clases que a espresan:—	.	,
Para imprenta, blanco, superior, regular é inferior de todos tamaños.
Floretes de várias ciases, ordinario, para carias chico y grande, y para oficios. ^
Secante para escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos.
De rollos para forrar la pared ántes de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comercio, tamaño marquilla. folio y cuarto.
Pautado para los colegios, para letra española, inglesa y por el sistema lancasteriano.
Con viñetas y pautado fino para exámenes y muestras.
Para ferretería y grueso para forrar buques.
Cartón batido para libros, cajonería, sombreros y máquinas.
Por menor á precios equitativos, y tomando partida con mas rebaja.