Cerrelet ha presidido con acti» idad á los preparativos de la espedicion, habiendo ido ayer á bo.do del Labrador para ponerse de acuerdo con el almirante Tréhouart sobre las disposiciones del embarco; y por la noctte el honorabl general se hallaba en el embarcadero del camino d> hierro para recibir al general Oudirrot, que ha tomado esta mañana el mando del ejército espedicionario. A la hora en que escribimos [2 de la tarde] tudas las tropas están i bordo; y se está concluyendo el embarque de caballos; con lo cual la escuadra podrá partir esta noche ó mañana (emptano, si el tiempo lo permite, para unirse con los demas buques y marchar á Civrtu- Vecchia.
He aquí la orden del dia que el general Oudinoi ha dirigido al ejército espedicionario, al tiempo de partir.
Soldados:
“El presidente de la Repúblioaacaba de confiarme el mando en gefe del ejército espedicionario del Medí terráneo.
“Este honor impone grandes deberes; vuestro patriotismo me ayudará á llenarlos.
“Resu Ito el gobierno á mantener por todas partes nuestra antigua y legitima influencia, no ha querido que los destinos del pueblo italiano pudieren estar á merced de una potencia estrangera ó de un partido en mino-jia. Nos confia la bandera de la Francia para plantarla sobre el territorio italiano como un testimonio patente de nuestras simpatías.
“Soldados de tierra y de mar, hijos de una misma familia, vosotros pondréis en común vuestra decisión 'y vueslrus esfuerzos; esta confraternidad os hará soportar con alegría los peligros, las privaciones y las fatigas.
“Sobre la tierra que vais á pisar encontrareis á cada paso monumentos y recuerdos que estimulen prodigiosamente vuestros instintos de gloria. El honor militar ordena la disciplina tanto como le bravura; no lo olvidéis jamás. Vuestros padres han tenido el taro privilegio de hacer amar el notnbr ‘ francés por todas partes donde han coiibatido; comoellos, respetareis las propiedades y las costumbres de las poblaciones amigas. En
irresto de Marsal y la fuga de Cabrera, y de otros gefes purden mirarse |como indicios ciertos de la próxima
líen ífe Ir» --- -	n-‘	‘	***
erininacion de la guerra en Cataluña fcl 3 n.=>
P-© ee negociaba á 24J en efectivo y a ll en papel: la deuda sin interés á 4 y los encones
(l'rad.)
ITALIA.
tila del navio francés “El Jena” hecha por S. S. el Papa pío IX y el rey de Nápoles.
Gaeta 14 de Abril.—No queriendo el admirante Baudin que la Francia se quedase atras en las praebas le simpatía dadas á Pió XI por toda la cristiandad, juzgó oportuno enviará Gaeta uno de loa navios de su es-uadra pata que figurase entre los buques de gueira de tras muchas poienctis.
El navio el Jena, mandado por M. L)u Quesne, capi-an de navio, fué escojido para llenar esta honrosa misión, y su llegada al puerto de Gaeta coincidió con las ceremonias de la semana santa. Pasaré en silencio los detalles de las solemnidad, s que se han hecho en G.ieta para no hablar m <s quédalo que ha pasado á bordo leí navio francés.
“El dia siguiente de la llegada, el estado m yor del Jena fue presentado á S. S. por su comandante, y desde luego el Papa cautivó todos los corazones de los oficiales por su lenguaje simpático por la Francia, y para corresponder al paso de atención que acababan de dar, anunció que vendría en persona abordo dei navio. Eli efecto, el mártes de Pascua, dia señalado para su venida, la tripulación hizo todos los preparativos necesarios para recibir á S. S. de una manera digna de su persona. A launa y media de la rerde se vió llegar al muelle al Padre Santo, rodeado de una numerosa comitiva, y el teniente mas antiguo de b rrdo le aguardaba con la ma-or parte de los trate« del Jena.
Eu el momento en que S. S. tomó asiento en el puesto de honor que la estaba res- rvado, se izó la bandera papal y fué saludada inmediatamente por uní descarga de toda la artillería del navio. El rey de Nápoles -compañadn del principe heredero y de su hermano el
__ r______________s..~. .... Iconde de Trápani, se sentaban á la izquierda del Papa
su solicitud por ellas, el gobierno ha mandado que to- Jurante este tiempo; y loscardenale9 y chambelanes cotudos los gastos del ejército les sean pagados inmediata- jpletaban el personal de esta embarcación: seguían des-
----*- —J! ■	'	pues otras muchas chalupas conduciéndolos miembros
del cuerpo diplomático. Después de una corta travesía, la chalupa que conducta S. S. aborJjó aljnó de la escá-
mente en dinero; tomad pues en todas las ocasiones, per tegla de conducta, estos principios de alta moralidad.
“Por vuestras armas, por vuestros ejemplos, haréis respetar la dignidad de los pueblo-; pues no sufre tiré-nos por la licencia que por el despotismo.
“La Italia os deberá de este modo lo que la Fran cia lia sabido conquistarse por si misma: Orden en la li bertud.
Marsella 20 de Abril de 1849.
‘‘Ll general en gefe,
“Oudinot de Reggio.
La escuadra espedicionaria ha debido llegar el 25 á Oivila-Vecchia.
—La flor illa expedicionaria ha salido de las islas de Hyéres el 23 á las 3¡ete de la noche, con un b tiempo.
—El almirante Leray ha mu Tto en París el 24 de Abril.
— El señor abate Genoude, redactor principal desd hace veinticinco añ is por lo ménos, déla Gaceta de Francia, que Ira sido antiguo dipuiado, h? muerto en las i-las de Hyéres el 22 de Abril. M. de GenouJe era el talento mas notable del partido legi ti mista á que per fenecía.
—Acaba de ocurrir un naufragio est s ú'timos dias en las costas de Inglaterra, casi á la vista de Calais, en un sitio que los ingleses llaman Godwin-Sands. Un brick americano, el Clio, de Boston, sorprendido por una fuerte nevada en ese paso peligroso, se ha acere ido á tierra, y en poco tiempo ha sido completamente demolido: la iripulaeion, compuesta de nueve marinos y de un joven grnrne e se refugió en los restos del buque donde hau permanecido por espacio de 24 horas espuestox al furor de las olas embravecidas, hasta que por último han sido salvados por unos pescadores de Margata, que fueron á socorrerlos arrostrando los mayores peligros.	[C. de U]
El rey Cárlos Alberto ha llegado á Portugal, y ha adoptado el título de Conde de Barge. El 19 entró en Oporto, rehusó la < feria del Palacio hecha por el Obispo1 y se hospedó en una fonda.
— En Oseja, departamento de I09 Pirineos orientales, fué arrestada el 22 una partida de carlistas de 42 hombres, entre los que se encuentra el coronel Boquica.
—Léese en el Moniteur. “Un despacho telegráfico habiendo anunciado el pa-o por Bayona de Mr. Napoleón Bonaparte, embajador en Madrid, y volviendo á Paria sin licencia, se le consi leía como renunciante, y ha sido separado de sus funciones por un decreio del Presidente de la República adoptado por el Consejo de ministros.”
—El número de buques de guerra franceses se ha fijado en 328 de todas clases, entre ellos 100 vapores. El efectivo de las tiipulaciones asciende á 28,788 marin 'S. La Comisión de Presupuestos juzga suficiente 28,902. Ademas establece el cuadro siguiente: 1 almirante, 9 v¡-ce-almiiantes, 19 contra-almirant, s, 80 capitanes de navio, 170 de fragata, 500 tenientes de navio, 550 subtenientes y 300 guardias marinas.
—Él 23 de Abril tlebia ocupar á Alejandría un cuerpo austríaco de tres mil hombres en unión de igual nú mero de tropas piamontesas. Lnsperiódicos del partido moderado se declaran contra semejarte ocupación
—Escriben de Florencia el 21 al Journal des Dibals: “Merced al restablecimiento del ótden, el eré lito público se ha levantado. Los bonos del tesor • que la circulación forzada había hecho bajar estraotdinsriamenle se dan hoy á la par.”
—Cartas de Marsella dpi 24 dan como ciertala sumisión de Palertno y t. da la Sicilia. El 21 el gobernador decidlo que se nombrarse una comisión'para que solicitase del generel Jilungien una amnistía general, bajo cuya condición se entregaría la ciudad. Los delegados fueron nombrados y partieron paraMessina.
Cartas de Palermo, con feel.a del 22 aseguran que el gobierno de Sicilia estaba en el momento negociando la paz que, la guardia nacional había d clarado su determinación de aceptar el ultimátum. Los miémbros del último go. bierno se habían refugiado en los buques ingleses, y se cuentan entre aquellosel marques de Torrearla, Stabile y el príncipe de Butera. Parece que el almirante Baudin está en correspondencia con Mr. Ritis, encargado ahora del gobierno supremo, por la fuga de liuggiero Sellirno, y con el príncipe de Satriario. El reconocimiento de la autoridad se verificaría el 24.
Dícese que se han hallado cartas del Papa, dirigidas al clero de Sicilia invitándole á cooperar en la restauración del gobierno legítimo, asi como de las autoridades ¡nglpsas con el mismo objeto.
Parece que el gobierno francés piensa en una ocupación dilatada de los Estados romanos. Una carta del 27 lo indica así, al mencionar que un oficial general varéetn-barcarse para Italia á fin de encargarse del gobierno de Roma.
El conde Feliki y los otros diputados húngaros en París han pedido á Mr. Drouyn de Lhuys, ministro de negocios estrangeros, que el gobierno francés medie entre el Austria y la Hungría ahora que son victoriosos sus naturales, y sus pretensiones ma3 moderadas.
Los 5 por 100 habiendo bajado hasta 87,65 subieron después á 88,55 y se cerraron á 88,35.
El lúnes [29 de Abril] el 3 por 100 se cerró á 56,95. — Ultimas de Parts.—La Asamblea nacional ha concedido 640,000 Irancos al ministro de negocios estrangeros pata el pago del subsidio dado al gobierno de Montevideo, por una votación de 586 contra 7.
El matiscal Bugeaud pasó revista á diez batallones de infantería, mandados por el general Asbonville, en Lyons el 27.
La Presse anuncia que varios soberanos de Alemania han resuelto, por indicación del- rey de Prusia, formar un congreso de Soberanos en Gotha, para arreglar los asuntos de aquella parte del continente'de Europa.
Los depósitos en las cajas de ahorro de Paris el 29 y 30 importaren 327,678 fr. y las salidas 34,017.
la, donde le aguarda el comandanta Du Quesns. La tripulación, sobre las armas, estaba formada en él puente )y un gran número de marineros estaban encaramados en los cables. M.M. d’Harcourt, embajador de Francia cerda de la Santa Sede, de Rey nevai, embajador de Francia en Ñápales,|y su Eminencia el cardenal Dupont, arzobispo de Bourges, estaban eu lo alto de la escala. El estado mayor del navio, con el segundo comandante á la cabeza, estaba firmadoá su paso, todos en la actitud de ve aeración y recojimiento que inspiran tan bien las facciones augustas y llenas de serenidad que caracterizan la fisonomía de Pio IX. Finalmente el Padre Santo apareció seguido inmediatamente por el rey de Nápoles y su familia. A su vista, marineros, prelados, dignatarios y oficiales se arrodillaron inclinando la frente ante el ilustre vicario de Jesucristo, cuya mano esparcía bendiciones Sobre todos. Introducido en las cámaras del comandante, el Papa se halló edificado a la vista de 4 ó 5000 rosarios, medallas etc. que la piedra de la tripulación se habia prtcu ado, esperando presentárselo para que los bendijese. Después de haber reposado algunos instantes habiendo espresado Pio IX el deseo de visilar detallada-inenleel navio, fué con lucido potei comandante, primero á la batería alta, luego al hospital, donde S. 8. fué recibido por el cirujano y sus ayudantes, y el Pontífice admiró la eseelenle limpieza de la enfermería, dirijiendo algunas palabras de consuelo á los que fueron designados como los mas enfermos. Pero no se limitaron á esto sus bondades paternales, que les distribuyó por sus propias manos rosarios y medallas. Esta solicitud del Padre Santo cremovió profundamente el corazón do estos bravos marinos, que no dudaron ya dn su prexim r cura. E tey de Nápoles acompañó al Pontífice en la visita el navio, y S. S. loba visto todo minuciosamente, alaban-da la exelente manera con que todo estaba dispuesto y arreglado. El Papa ha entrado hasta en la prisión, y ht querido hacer sentir en ella el beneficio de ru paso; todos los presos fueron agraciados á petición suya, y pudieron en seguida irá juntarse con sus camaradas sobre el puente para recibir las bendiciones que el Padre Santo iba á echar sobro ellos.
“Ea efecto, vuelto á la popa yen presencia de la tripulación reunido, del cuerpo diplomático, de tos oficiales de todas naciones y todas armas, y rodeado de todos los piiucipes de la iglesia, el Papa estendió sus venerables manos y pronunciò con una voz conmovida las palabras sacramentales Adjuturium nostrum etc., á las cuales respondían los numerosos cardenales que se baldan asociado al Padre Santo En este momento solemne se ojó el raido de la artillen i como el eco de los sentimientos de veneiacion que se hallaban en el fondo de de todos los coiazones; y concluida esta imponente ceremonia cuyo eterno recuerdo se conservará en los ar-hivos del buque Jena y de lodala marina francesa, como también en los corazones de la valerosa tripulación de este buque, el comandante ofr< ció á S. S. el espectáculo de un simulacro de combate segu do de un ejercicio de fuego. El Padre Santo, como todos los asistentes, adm raron el orden y el silencio que reinaban en todas las filas, la precisión y la rapidez Je las maniobras; mil ochocientas c tñ mazos resonaren en el espacio de algunos ininut03, y el continuo estrépito que produjeron no produjo ninguna impresión en Pio IX que, animado de su espiútu de observación, quiso ir hasta la batería baja para admirar la maniobra de nuestros marineros artilleros Gracias al Otelo, no lia habido ningún accidente que deplorar mié otras dotó el fuego. El Padre Santo, satisfecho con la r.c ji a que se le hizo, y conmovido con 'os sentimiento? qae había hecho nacor en el espiriru de 'do el personal del buque se retiró al ruido de los saludos, que señalaron án'es su llegada á bordo; y el bus que empavesado desde que se acercó el Santo Padre, hizo nuevamente un saludo de noventa cañonazos, al cual se asociaron todos los buques de guerra estranjeros que habían en el puerto.
“A la mañana siguiente el Papa deseando dejar ai Jena un recuerdo de su bondad paternal envió al comandante vària» medallas de valor con su eflije, y rosarios para todos, principiando por los oficiales y acabando por los grumetes.
Venecia 16 de Mril.
gyáres en los desfiladeros de Muzkatok, y la división quo mandaba destruida enteramente.
ídem 26 de idem.
El gabinete ha dado instrucciones á Meidenpan qte evacúe á Budaasi como á Peth síes necesario. Los habitantes de la última ciudad estaban en la mayor'ansiedad recelando un bombardeo; pero aquel general les ha asegurado que si permanecen tranquilos nada tenían que temer.
Los triunfos de los húngaros dependen de la supe tiori dad de su artillería.
Se teme que los ntagyares envíen un cuerpocon siderablede tropas á batir ¡a divislondel general Vogel
El Ban ha partido para el Sud de Hungiia, segu se ve en la Vicner Zeitung.
Ayer se há publicado un parle en que se dice que las seis brigadas del general Woblgenmtli ocupan el espacio comprendido desde Sellye hasta el D nutiio. La Gratz Zeitung. Dice que 25,000 hombre i van alistarse en las poblaciones húngaras domina la< por el Austrii.
Cinco mil rusos están sobre la frontera de Bttho-wina en Dorna Negri. El general Pnchner, ya recobrado, se baila á lacabezi del ejército en Banal.
Carlas de Zara del 18 dicen que Bosnia y Herzegovina están tranquila?. Diez mil hombres se hallaban a-postados sobre la frontera.
El conde Stadion ha regresado á Peth, y se ha en cargado del ministerio.
Veinte y tres diputados han declarado que no deja rian á Francfort.
Según un diario aleman 18,000 hombres estañen camino para Milán.
PRUSIA.
El pueblo de Rixdorf, á una milla de Berlín ha sido devorado por un incendio.
ALEMANIA.
Batiera 15 de Abril.
Una real orden proroga la Dieta hasta et 15 d Mayo por el mismo motivo indicado por el gobieruo en la penúltima próroga, á saber: h> prolongada incertidumbre que reina sobre los negoció* de Francfort.
Idem 18 de idem.
La Corte suprema de Baviera ha declarado nulas las leyes fundamentales votadas por la Asamblea de Francfort.
Sludgard-lVurtemberg 22 de Abril.
La Cámara de diputados se ocupó el 21 acerca de la constitución del Imperio. El rey no estáde acuerdo con el ministerio que quiere retirarse. Este goza del apoyo de la cámara, y se ha votado una esposicion al rey pata que ceda. En general hay unanimidad en Wurteinberg por la constitución del imperio, y la mayoría aprueba la elección del rey de Prusia.
—La pscuadra del Mediterráneo mandada por el almirante Baudin, se halla reunida en Ajaccio (Córcega): permanecerá allí, y no vendrá á Tolon, para estar mas cerca de las cosías de Italia.
— Eseiiben de Berlín el 22 de Abril.— El ministro de la guerra acaba de dar á las autoridades militares la orden de tener ct mpletos y prontos los objetos necesarios á la movilización del landiueher de las provincias. El landweher de Brumdemburg, de que Berlín es la cabe-, cera se ha convocado para el 10 de Mayo.
i_—	*	*
¡ano, llevado de sus principios de religiosidad y amor al país, se ha dirigido á ia Junta de San Nicolás ofreciéndola pintar y regalar el cuadro que deba colocarse en el altar mayor, sin mas condición que la muy noble dique [dicho cuadro, si alguna vez llegare a separarse de dicho altar, le sea devuelto á él o á sus herederos.— La Junta ha aceptado con gratitud el acto generoso del Sr. Solano.
COMUNICADO.
FALLECIMIENTO.
Ayer ha desaparecido para siempre á poder de una enfermedad de cuatro dias el niño D. Joaquín Bárrelo y Luz, llamado á la sucesión del condado de Casa Barre to. Ni la ciencia con sus recursos estreñios, ni la solicitud maternal de su am trisa familia, míos votos fervientes de cuantos le veían padecer, fueron nada para impedir que sucumbiese á tos nueve años, cuando ya su precoz inteligencia prometía opimos frutos á los suyos, y acaso á las letras y á la sociedad.
El biógrafo o el cronisia no encontrarían cierto, en la temprana edad del D. Joaquín, materia vasta para trazar el cuadro de una vida que nada puede ofrecer á la historia; prro nosotros que le conocíamos hace tiempo, nosotros que seguíamos paso á paso la marcha progresiva de su desarrollo itelectual, y nosotros en fin que mas de una vez fuimos testigos de rasgos que auguraban un talento superior, consagramos á su memoria estas líneas desaliñadas, cual un homenaje á las buenas partes que en él veiamos|para ser un ciudadano distinguido.
Si pues, nuestras lágrimas pueden llegar hasta la mansión del eterno descanso, si nuestro sentimiento es susceptible de penetrar en el ánimo del que fué, reciba el tierno infante la espresion mas cumplida y sincera de mtestio dolor.—Un amigo.
de
HABANA 2 DE JUNIO.
Alecciones astronómicos.—Sale et sol á las 5 h 15 lamañaua.—Se pone á las 6 h. 45 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel 1>. Juan de Mata Ramas.
De semana—Escribano, Br. D. Gaspar Villate. Facultativos—En la Habana. Urea. O. Eduardo Ls-lauri y l>. Gonzalo Jorrin.
Idem eu los barrios de Guadalupe y Peñol ver.—
Ldos L). Francisco de Paula Zarza y D. Pedro Galis y Me-uendez
Idem eu los barrios de Jcsns Marín y Ultavez. — Ldos. D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la Vega-
Idem en los barrios de Colon y Sun Lázaro.—Ldos-
D. Antonio Abad Baez y D. Ambrosio Moreno.
De Bi-ueli cencía.—Diputado en el presente mes.—El Sr. I). An.istaciq Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D Julián b- Alfor.zo.
Diputadas de idein.—Las Sras. doñt Julia Alfonzo de Moliner y doña .Alaria de los Angeles Gontez de Echtrte. Medie,o.—El Dr. I). José de la Luz Hernández

DE ALHAJAS MUEBLES
Se vende nn hermoso órgano d - caoba ron en».
Toci redros q-ie compraren vari is danzas del pus praka. val. •«■». y la obertura de la N rm:: en la cal e d - la Anrergura i- 3i. trat irán de su ajust-.	•
l.t ID, \ DI’. CUBA___VI uíblieo.—Noved «fe?.
—Tenemos el honor de manifestar á todos nuestro» favorecedores, asi Sras. como caballeros y al público en general que contamos de recibir en nuestra casa La Isla de Cuba de la calle de O-Reilly los efectos frescos siguientes:—Museiinaapre-ciosaa de pintas nuevas y lindísimas, de lo mas esjjpño que i ha visto en la Habana.—Abanicos de nácar ricos y de últim
de última
moda en Paris. Id, de marfil y palo de rosa nuevos en la
Abasto—Dipuladosen el presente mes.-Mercado de Cris-n .	,	■ . ,	", ’ 1' i -. i	iría.—El Sr. don Ranión de Montalvo y Calvo.— En el de
—En los almacenes de los arsenales de la capital se "“^.Cns/o.-EI Sr. D.Joré Patricio Siígado-fi» el de Ta-
ib ija continuamente y con sama actividad. Se fanrm.a ^ _E( Sr. condo de San Esteban de Cañoneo .-En el de
Colon.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rast ro de ganado mayor.—El Sr. L>. Francisco Calderón y Kessell— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Miguel Antonio de Herrera.
A Inspector de actas—ElEscmo. Sr. D- Ignacio Crespo y Pon ce de León.
Vacuna.—Hoy á las lid - la mañana se administra el virus eu la Sala Capitular, y mañana en Jesús del Monte á la hora de la misa mayor.
Hnsuru.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
trabaja continuamente y con suma actividad. Se fabrica en ellos todas clases de municiones no solo pata las fortalezas de Prusia, sino también pata las de la confederación alemana.
DINAMARCA.
Los daneses han tratado de recuperar con fuerzas superiores á Kolding. Esta tentativa no h 'bia tenido efecto á 'a salida del correo de Haversleben, de dond se continuaba oyendo un vivo cañoneo.
Por otro lado escriben de Berlín el 24, que la paz con Dinamarca está ya acaso concluida en este momento, y que se espiden las órdenes pata que las tropas que han invadido á JutlanJ, le evacúen inmediatamente.
Aliona 23 de Abri l.
Una diputación de los vecinos de Londerburgo se presentó al r.-y para quo hiciese evacuarla isla de Alsen. Es probable no consienta, y en este caso no lardará en principiar el bombardeo. Las tropa9 alemanas han ocupado á lliepen y Moegeltoudern.	[7*. ad.}
INGLATERRA.
Londres 2 de Mayo.
Las noticias de Madrid son del 25. El general don Manuel de la Concha ha escrito al gobierno que dentro de un mes toda la Cataluña estará pacificada.—Los duques de Riánzares han partido para Arai juez á donde irá la S. M. Reina allí para el 30.
El Memorial des Pirinees publica la carta siguiente de Perpignan: “En mi carta riel 11 di con cierta seguridad la probable vuelta de Cabrera á Francia. Ahora participo que mis esperanza» se han realizado. Cabrera está desde las cuatro de la madrugada en Eir, villa grande de Francia al pié de la montaña que conduce á Rivas, y otras poblaciones de España. A este gefe acompañan tres generales, y mañana serán trasladados á Prades. El cabecilla Bnquicaque por lo general mandaba la guardia avanzada llegó á Francia la noche ántescon treinta hombres, los que fueron conducidos a la ciudadela de Mort-Louis por una brigada de empleados de la aduana. El
Se asegura que el gobierno francés ha prometido el reconocimiento y consolidación de las instituciones establecidas con cierto radio de territorio. Con todo, se dice por otro lado que el general Haynan está encargado de sitiar á Venecia con 20,000 hombres, y que su cuartel general se halla en el fuerte de Mestre, y que la primera paralela se abrirá el 15 contra Malghera.
—Carlas de Turin dicen, que el ministrode Hacienda Nigia y Galvagna han hecho dimisión.
El ministerio ha dado un manifiesto que asegura ue cumplirá el artículo del armisticio sobre la ocupación de Aln?sandr¡a,»perc dice que no de-armará la guardia nacional para negociar la paz y concluye asi: “El gobierno de S. M. declara francamente su deseo por la paz; pero una paz honrosa y que proteja los intereses del pdis. Sobre esta base está pronto á renovar las negociaciones, y espera que el gobierno impeiial conocerá la necesidad de modificar sus pretensiones en el particular.
Noticias de Milán del 25 hablan de haber felicitado el Consejo provincial y la munincipalidad al emperador de Aus'ria por su advenimiento al trono, y al mismo tiempo exponen la necesidad deque se concedan á Lom-bardia instituciones que reconozcan su nacionalidad. Pero el mariscal Radetzky se ha negado á admitir la es posición, Mr. Bruck plenipotenciario austríaco se ha quedado en Milán, después de la partida délos enviados sardes. El mar.scal Radtzsy ha reusado enviar la división del general Haynan á Peth en consideración á que pueden renovarse las hostilidades con el Pia-inoiile.
Florencia 18 de Abril.
La diputación enviada al gran duque por la comisión gubernativa, partió hoy: se compone de Carnpini presidente del Senado, Vanki, presidente del Consejo general, del profesor Mattencer, de Gori, Del Re, La'm-baidí y Serristori.
— El duque de Parma, refugiado en Inglaterra, ha abdicado en su hijo Cárlos Fernando, que toma el tilu'o de Cárlos III, y establece una regencia hasta su llegada á los ducados de Plasencia y Parma.
AUSTRIA.
Vierta 23 Abril.
-----------El JVandereus anuncia que el emperador de Rusia llegará el 4 de Mayo a la Corte de Oimutz. El Conde Medens, embajador ruso, ha partido de esta última ciudad. El gobernador Boem ha dispuesto se haga salir de la ciudad antes del 26 á todos I03 húngaros y polacos que no tengan ocupación.
—Según un periódico de Viena, el general Vogel que habia penetrado en la Gallitzia, en Hungría, á la cabeza de 12,000 austríacos, fué sorprendido por los uta-
GACETA DI LA HABANA.
De los periódicos de New-Orleans traducimos las siguientes noliciaa.del 4 de Mayo de Liverpool.
“Cuatro de los vapores franceses regresaron el 28 á Tolon de Cívita Vechia, inmediatamente se hicieron preparativos para el embarque de otro cuerpo de 5,000 hombres, dos baterías de artillería y vatios escuadrones de caballería que saldrían pronto pira Italia.
Mazzini, según se anuncia, huyó, y la población se declaró en favor de Pió XI. El Papa se verá en el caso de conceder no solo una-amnistía, sino á hacer algunas reformas convenientes.
Las últimas noticias traídas por ¡a mala de la India confirman la completa terminación de la guerra de Pnnjaub.
Las noticias comerciales 60n muy satisfactorias. Una lieiada reciente en el Sud de Francia ha hecho inmenso daño á las moreras, lo que con otras causas ha creaJo una alza de 2chs. en la libra de seda.
El Comercio francés mej ora rápidamente. Los de-
_ J . ■----- ss	.	-	‘
rechus de importación en Marzo han mas que duplicador ^iciones, podran acudir en esta ciudad á ja casa indicada, relativamente el mismo mes del ittnmcJn pi -----------fe.n .	br- Administrador. Habana 31 de Mr.
relativamente el mismo ines del añopasatio. El aumento Je las esportaciunes es también notable.
El empréstito de 25 millones de francos por la municipalidad de Paris 3e cerró ya á 1105.4 fr. cada libramiento de 1000, ganando un intere3 de 5 por 100. Estos términos son ventajosos á la ciudad, y muestran que la confianza se halla restablecida lotalmente.
El mercado monetario de Londres coniinuaba firme y los fondos ingleses subían. Los consolidados, en efectivo y papel, se abrieron i 92| el viérnes, y cerraron á 92* firmes.
—No hay disminución material en el metálico del Banco de Inglaterra.
—Las noiicias del de Francia muestran un aumento en numerario hasta encantidad de 6 millones de francos. El 3, el 5 por § francés se realizaba á 89,8 fr. y el 3 por § á 58 fr. que es un aumento en estos de 50 céntimos y en los primeros de 65.
ESTADOS-UNIDOS.
En S. Luis ha habido un incendio horroroso que empezó en un barco de vapor y se extendió á otros, pasando de ellos las llamas á varios edificios. La pérdida se calcula en 5 millonts Je pesos. Se “quemaron 23 vapores.
. 8	co
- 8	ce
27	00
27	00
22	00
22	00
82	00
82	00
76	00
76	00
«le corredores.—
OBSERVACIONES DEL ÜIÁ 1. °
BAROMETRO.
A la» 7 de la mañana.....29 pulg. 9 déc.
A la» 7 de ¡a tarde...... 29 pulg 9 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................
A las 7 de la tarde................
REAUMUR.
A las 7 de a mañana................
A las 7 de la tarde................
FARENHEIT
A las 7 do la mañana...............
A las 7 de ia lar Je...............
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana................
A las 7jle la_tarde.. - - .. .......
. JUNTA «le gobierno «leí colegio'_____
D. Federico Merlo dejó He ser dependiente auxiliar del corredor D. José de Ealo, quien nombra en su lugar á D. redro C, Bomhalier. Lo que se publica pera general noticia. Habana 1.® do Junio de 1849.—Juan Bautista Gortari, sindico.	•
COMPAÑIA «leí ferro-enrril «le Cárdeuns.—Esta
compañía necesita lo siguiente: 15.509 carriles, 16.638 sillas, 229.563 clavos y algunos chuchos y ranas. Las personas á quienes convenga contratar di« hos efecios. podrán ocurrir de 10 á 12 de la mañana á la casa número 95, calle de Villegas, donde se les mostrará el pliego de condiciones formado al intento. Las proposiciones se entregarán por escrito en el punto indicado, y solo se admitirán basta el 12 «leí mes entrante, en cuyo día la Junta Direciva adjudicará la contrata al que las haga mejores y mas convenientes á la compañía.
Asim sino se contratan en la Administración de Cárdenas 45.896 atravesaños de madera dura, labrados á dos caras que tengan 10 pulgadas de diámetro en la parte mas delgada, sin contar con la cortesa, debiendo entregarse en partidas que no bajen de mil. Los que quieran instruirse de las demas cra'-
y
cy«>

Justa medida.—Siempre dispuesto nuestro Gobierno á protejer por cuantos me lios están á su alcance los ramos que constituyen la riqueza pública, ha resuelto recordar el cumplimiento de las leyes y demas resoluciones relativas á escusar por los juzgadas los comparendos de vecinos distantes escepto los casos en que la gravedad del asunto lo exigiere. La lectura de esta medida que publicamos hoy en el lugar correspondiente dirigida á favorecer la agr,cultura y la industria, procurando no se distraigan de sus ocupaciones á los que á ellas se dedican, dice mas que cuanto pudiéramos nosotros esponer acerca del loable fin que encierra.
Liceo.—Nos consta que el sábado dos se pondrá en escena pot la entendida sección de declamación de este instituto “El Delincuente honrado” del inolvidable Jo-vellanos. Sabemos que sus principales papeles están atinadamente repartidos, y no vacilamos en augurar una noche de triunfo á la sección y momentos muy agradables á la concurrencia. Terminará la función con una pieza de baile.
Leemos en la Aurorada Matanzas.
Desgraciado incidente.— El honrado vecino de esta ciudad D. Vicente de Altafnlla ha sido victima ayer de un «de estas casualidades tan camines en la vida. Acaba* ba de comer, y obligado, no sabe.nos porqué cireunstan* cias, ádirijir la maniobra dedesatracar una lancha en el Yumurí al frente del almacén del Sr. D. Manuel Presas, «rayó al rio al apoyarse en una palanca. Al instante se atrojo tras é! un amigo suyo, y aunque este no logró su objeto por no saber casi nadar, algunas personas que presentes se hallaban pudieron sai-arlo dentro «ie algún rato. Sin embargo el desgraciado Altafulla ya estaba exánime. Acudióse muy luego con los auxilios de la ciencia médica; pero en vano. Nuestras autoridades al momento del fracaso tomaron los informes convenientes sobre un hecho sentido de tudes; porque el Sr. Altafulla contaba numerosos amigos y afectos en todas las clase» de e9ta ciudad.
Setbanilla.— Se han concluido las fiestas de esta población sin novedad particular. Los bailes de las noches de páscua estuvieron muy concurridos.
'—Rasgo de generosidad —Tenemos el gusto de anun-
ciar á nuestros lectores, que D. Francisco Gallardo So-
de 1849.—C. F. Coppiuger, secretario.
PARTE ECONOMICA.
-	LIBROS
Monografía oftalmológica ó tratado de lasCKÍur-medades de los ojos, por el Dr. Morilla, oculista delhospitaí. militar de esta plaza. Está en circulación la quinta entrega, que contiene las antenas siguientes:—Enfermedades do la coroide, cristal del ojo, cataratas y lente vitrea. Dos láminas iluminadas y trasparentes que representan 6 enfermedades.— i?e hallará á 3 pesetas sencillas el ejemplar, en la imprenta Je Soler, calle de la Muralla n. 82.	1
VENTAS DR FINCAS.
Se vende un solar de 21 varas de frente y 30 de fon
do, con un pozo de buena agua, situado en la villa de Guana-bacoa calle de la Cerería, haciendo esquina á la misma; y darán razón en la calle de S. Isidro n. 54.	1
stí venden dos estancias formando cuerpo, de es-celente tierra de labor principalmente para 3>iña, esta pane cercada de pina de ratón, 2 leguas cortas de es ta ciudad é inmediata al paradero de los carros: se compone la una de una. caballería, un cuaito y 3 cordeles, con buena casa de manipostería y guano, cocina de madera y gallinero de Jo propio; tiene varias clases de árboles frutales, un pozo fértil que en. lamas rigorosa seca ro se ha agotado; reconoce 662$ de impuestos de capellanías, y se dá en 2000$ libres para el vendedor,' reconociéndose por el comprador el impuesto. La otra compuesta de una caballería, con casado madera, árboles frutales, pozo y libre de gravamen, se dá también libre para e!. que v 'nde en 2000$: en fe calzada de Jcsns del Monte, entre: el puente de agu.i dulce y la esquina de Tejas, á. Jas 3 cuadra* dé é*»a núm. 28, darín r zon.	2
Para realizar un intestado, se vende la casa n - *7' de la calle de 1a Merced que hace esquina á la de San Ignacio; impondrán, calle de Cuba, entre las de la Muralla y Teniente Rey, subcolecturía de S. Agustín.	3
Se venden en proporción 10.000$ de censo«« sobre un ingenio de mucha producción; y perteneciente a una de las familias m is acaudalados de esta ciudad: impondrán, calzada, del Cerro, esquina á Buenos-Aires-	3
FABRICA!!)!*: TABACOS EL TELESCOPIO — Se traspase el derecho para el uso de esta acreditada marca« bajo las condiciones que se estipulen. Impondrán, en la calle* de la Lamarilla n. 6.	8
Se vendo la cusa calle del AgniJa n. 295 barrio d»? Jesús M ría, de mamposteria, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y dos altue; por so ajuste: cu la m snta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mnlaticn de bonita presencia, de
20 años, ocupada en servir á la mano, vestir señoras y ma nejar niños, propia para costurera por tener muy bonita puntada, no hi conocido mas ama que en donde nació, sana y sin
*	, -	11	1- • t • - «-
tacha?: calle de la Le.aliad n. 85.
1
Se vende nnn negraesceJente lavandera, planchadora, cocinera, regular costurera, sabe asistir enfermos cotí mu. cha delicadeza y esmero: calzada de Gaicano n. 34.	1
Se vende un mulato de ofício tabaquero di; menudeo, de edad de 25 anos, propio para calesero por «u buena presencia, y. se dá en el ínfimo precio de 22ouzasy no se responde á nada por ausentarse su dueño: calle de Crespo n. 60.	1
Se vende una mulata de 22 años, muy regular lavandera y planchadora, con principios de costura y buena servicial de mano, muy humilde, sana y sin fachas, en 30 onzas libres para el vended* r: calle de Paula n. 3.	3
Por ausentirse su dueño se vende una negra y unn mulata, la primera coartada en 300$, buena costurera y «abe peinar señoras, y la segunda con principios de costura y propia para cuidar niños, sanas y sin tachas: cailc de la Amargu
r&n. 31.	4
DE ANIMALES
Se vende por no necesitarla so dueño, una* sceleit-te muía completamente sana y sin resabios, maestra de volanjb» En Carraguao fíenle á la tenería de Xifré, darán razón. &
Hsbana. Medias de seda riquísima*— Pafiue|os de mano primorosamente borjailoe y orillados «le en«-,je._c¡„t,. «le preciosas bmlasy nuevas. Y otros vario» renglones par:,
I	amblen hemos recibido para caballeros |„ siguiente:—Corbatinesi de resorte «le raso negro ó labrado de colores, t,ahajado, exquisitamente en Paris por particular encargo nuestro para la
Habana, hecho el lazo con mucha delicadeza y moderación_
(«enero nuevo para levitas, cimpas y paletóes de verano, bonito y a precios baratos.—Sombreros negros y aplomados, raspados,
ventados en Paris para el presente verano, frescos, ligeros y elegantes.—Sombreros negros y blancos «Je castor, y felpa, de pelo corto ligeros y de preciosa hechura. Y también hemos recibido otros renglones frescos y nuevos para mej.r atender a complacer al público, sosteniendo el crédito «le nuestro establecimiento La Isla de Cuba, Habana l. = de Junio de 1849. »mas l.labayoly Comp.	I
AZUL Ulj PAULO.—Se sigue «‘»pendiendo el a-/ul de pared d<-Optima calidad, en la fábrica situada cstramu-ros cal e de Manrique n. 9l, do a Z nja para Pan Lázaro, segunda cuadra emro las calles do Pan jote y San Rafael y en esia Imnri'nia por mayor y menor.	'
Un >‘»tablci-im ento misto en rl campo, se vende por no poderlo asistir su dueño. Darán razón, en la calle Real «le la Salud n. 10, y en la confitería La Marina junto á San F rancisco.	3
Se vende una «tocona de sillns nueva» Ue caoba y mepl-. de regill,: ralle de la Habmn rt. 124.	3
MUKBMíS EN QUEM AZON. Traslndado el gran depos to de la calle de la Amargura n. 53, á a de Cuba número 93 cerca del Espírilu-Santo, y queriendo aercdiiar que en dicha casa so vende mas barato que en ninguna parle se anuncian con sea precios los siguientes. Sillas de regilla nueva?, a 24$ dría. Id. casi lluevas, á 2C$ Id.de madera, a 12
II	y 15$. Mecedores de regilla, á 8 y 9$ par. IDO sillas su. I-lis, ab rs. una. Sillones de caoba nuevos, do primera á 228 p-r. Id. usados, a 17$ Sofaes de moda, á 3:$ Megas y rinconeras con mármol, á 25$. Id. con tapa de caoba, á 14$ I
''*• '¡»'“gratico en 34 o.izas. Escaparates de caoba, a 25 34 y 45$: Id. de cedro, a 10 y 1 $. Cornudas, á 10. 14 y I7$!
I I. con eslanie, 1 349 j escapaiaie coii su luna decueipo en. tero,,34 onza», l lamoso canastillero, 4 onzas Cómodas nuevas de hojas, a 25$ Mesas para sala, á 6, 7 y Si$. Id. de a-posen o, a 3, 4, 5 y 6$ Id. para aplarchar, á 2$ Bufetes «ó 10 y 17$. E-nrjos gr-anJe». á 14, 17. 20v25.$. Florero«’ á 8 y 10$ par. Quinqué» colgantes, á 8, 10 y 12$. Id. de pié a 4J$. Coleccn.lies de cuadro», á 6, 10. 17 y 30$. Co tureroe * 10 y 14$. Tocadores de señora, á 30$ Mesas de ala.-, » lo’ j? y. *'*: Y» »parador con mármol, 40$. Uno id.sin id. 3U$! Unoid. interior, 17$. Tinajeros de caoba, á 12 y 15$. Mrsis de jarros, a 3, 4 y 5$. Perchas ñ;8, 12 y 16 rs. Bañideras nuevas, a 81$. Id. u-adss, á 6$ Semicupios, á 3$ Catris con armaduras de mosquitero, á5 y 6$. Bombas, á 2. 3 y 4$. Guardabrisas, á 3 y 4$ par. Camas, lavamanos, sil litas« ban-queticas un piano, atriles, baleas, hierros de aplanchar y u. a infinidad de otros muebles.	4
En el almacén «le música de lo? Sre». Edclmun calve- Obrapta n. 12, y cu el del Sr. Maristani calle del Obispo n. 53, se bailan de venta las preciosas dai.zas. ccmpue». US por el acreditado profesor O. Luis Ardió muladas El A visador, L i Bruja y el Brujo, la Ageli a, El Incendio v Tan-credi	•««
B \ US \M() DE PEICIIIaER.—Recono ido, espe. rimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, d sea desde doceBn «le pomos para arritia, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle «le la Obrapía
n. 18 en la Habana, único depósito central del autor._A él
pueden recurrir los Sres, farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una ins-tiuccion general impresa. A las personas que se airvan indo-cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sín recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus peídos al depósito central, gozaran la rebaja de 20 por ciento «i sea la quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos pa-ra—arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. far-macéutieoí de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín ^Peichfir Ruqucr.
se venden doscsoeleiites bo.nlm» de iacenüio, per-lo clámenle construidas en una d J las mejore s fabricas ce lu. gJatcrra. ambas vestidas con todos las piezas necesarias 1 ara su habilitación y sus correspondientes mangueras irabainlas con to >a perfección: ep la una pueden trabajar bast í 20 hombros, en la 01ra de 2 hasta 4: impondrán, en los mu- II s de vapores de trafico de1 Regla, ó encasa ¡e los Sres. Leu on v
1	olme, calle de San Ignacio n. 90¿.	7 r
31 ARMOLLn.— Eu Iti ctillo de O-Rciily n. 109 se acaba do abrir un <-81411100111110010 , c estos, elaborado 1 de!
gusto mascsqiiisito que se puede desear, como mesas dv todas
clases y hechuras, jarrones de mármol como doa'abasrro riquísimos. menos, floreros e n fi.-uras ..squisiias, estatuas tóenles, oseta?, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Pet acchi quien esue-raen breve tiempo un cargamento de Ital a de las piezas d mas valor y guato, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cub.i quien pueda competir en sus precio* equitativos.	04
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS «te mármol “! de '»«*»» clases y lamaños casadas y blanca«, en el establecimiento de marmoles y alabastros, calle de O Reilly n iry	24	7
BARATO.—En ln casa estiiblrcida'para la-ronH-zacion y remate de toda clase de géneros, se halla un competid surtido de los artículos siguientes, procedentes de las últimas facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco «le puro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. Id. «le las SSS tejido arrasado y puro hilo, á 3J rs. v. Id. muy doble y de u-mon, calidad sobresaliente, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, i peseta sencilla v. Listailos legítimos de preciosas pin-tas y buena calidad, i I* rl. v. Id. de lo mas superior, mucho ancho y puro hilo.á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, demucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á IJ rl. v. Pañuelos de seda de unión, de pintas muy variadas, á5 y C Js. uno. MeJias media» ablscas, a real el pary 10 rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores á 10 y 12 rs. corte. ROPA HECHA.—En este artículo se en-contrara cuanto se pida, como son: camisas blancas finas á ,y 14 7; u?a- Id- *,e crea fi,,as y muy bien hechas, á 7 rs cada,un*- Id- de l*1™1 t‘“rra> '<'¡>1. listado de costa, de coleta v listado hamburgués fino, á 4, 5 y 6 J ,s. las mejores. Panlalo-nes de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de lista.lo, dril «le color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, a 5 6, 8 y 10 ,s. por. Forros de catre, sábanas, tundas de almohadas, almohadas, colchas, calzoncillos, chalecos paletóes y otros muchos génerosque se omiten,‘pero que Sfi hallaran de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Gaicano equina á las calles de las Virtudes, casa de géneros a realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.” 10
HIDRAULICA á lo» Sres. ur«|uiti ctos, ni. «*!*!! r is y *1 publico en general.—Con el objeto de realizó se veede por barriles una part da de la acreditada cal hidráulica
2	«ET* humano do la fabrica de R. Greave» de Londres
d? tonT,es- cisterna«, algibes y cuanto esté ,1 j COn ® agua' 8ubre la l,ll"na cali 'ad y economía cerúfirsrinnret'mi q“® *c u/a de elh- 80 darán los informes y
dez yT™z?e™%:^zz‘:rrde ioe Sres-
, „reY,SO ¡nlcfcsantisimo al comercio y en seneral
, publtco. Laa personas que necesitasen de algún obieto de
a industria f.anceaa de cualquier naturaleza qu» g-a como impresos, objetos dn moda dtc &c bien de P - j . na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectúa? aGuVpal en algHit país, podran pasar en la cafe <t,. i al’u 1 donde hallarán toda clase de Zti,6 por medio de cierto . rreglo quó¿ ha heehí ^5. ,d*d que salde dicha capital, en cualq fe? é	'b" cl co,resp,;n
mero muy granle C°m,8'°n 8Cra	n'«d*"d" y d
' ARIED ADES DE PARIS, calzada de Gaicano .quilla a la calle de San Miguel. Por no poderla asisi r su duemo, se realizan a precios sumamente baratos todas lis ri cas existencias do este gran establecimiento, cuyo abundantísimo surtido no deja nada que dc»c»r á b,
¡en surtirse de bueítoy bar2,a. tam",m& “Tí^
pormenor de todo; pero el públiu« fin/i	publicar el
er	Icomprar!	<*U° “'iT
pasta°vU¡alV,K J «c í”'’re V vB '	<le Bnjlio» . ti
pasta y jalea, se acaba de recibir una partida en cajae de diferente» dtmenstone» y seespende á precios equita.ivi i,]£. do a la superioridad del dulce y tamaño de las cajas. Estramu ros Hallana calle de la Amistad n. 65 almacén de azúcar I-gualmente se hallará del mismo dulce en el pueblo de Regla ■alie Real n. 55 almacén tituladoCsrninode Hierro ti* '
COMi’RA«
Se so'icita comprar .». ejemplar de 1« If,...,,«*
de España en prosa y vcraoporel padre Isl. „".. re-estado: en el despacho de esta imprenta 9	ú bu*n
E.. la calle de A costa n. 88,'entre la? de*i!. Ha baña y Dama *. se comoran toda clase de l.br,.« „ ? * ” y en grandes y pequeñas partidas.	tuado», nuevo»
ALQWLERÍS7	=*■
Se alquila una morenita en i» «»hií**	$
moco o- M, ag.l prr. manejar unn.ñu ó par. crm£ di míTo