SEMILLA DE TABACOJde la úliíma cosecha de
una de las mejores vegas de Guane, se vende en la peletería de ia tíeiba calzada del Monte, frente á la posada de Cabrera á 5 ps. ..rroba. Puede derse nacida de la misma semilla en un ca-joneito que está á la puerta, y se garantiza que toda es fresca igualmente.	1
PACAS DK HENOBF AJÉBERES, A 3 pesos las grandes y á 20 r<*. las chicas. El que necesite alguna paca de heno de las referidas podrá acudir al escritorio del caballero D, Francisco Marty y Torrens.sitoen los altos de la Pescadería. 6 al portero del gran teatro de Tacón, quien tiene orden de entregarlas.	I
COMPRAS
Se solicita para comprar mía casa en la villa de
Guanabacoí», que esté en buen punto y que tenga de 5 á 6 posesiones, con patio grande desahogado y que su valor no es-ceda de 1500 á 17ü0f: en la lecharía calle de Dragones contigua á la platería de Misa se reciben los avisos.	1
Se solícita comprar una criada que «ea buena cocinera y lavandera, v un mulatico como de 9 años, de color claro y de pelo: cu i a calle del Teniente-Rey nsquina á la de Mercaderes n. 93.	2pSjjp
Se solicita comprar nn ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	] 1
LIBROS	USADO S:—Se compran en la tienda
de ropa el ASIA, calle do la Habana eeqnlna á la de la Lai parilla-	27
F.n la calle de Acosta n. 88,?entre las de la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	26
ALQUILERES.
En seis onzas mensunles, se alquila la hermosa
casa n. 95 de la calle de Dragom8, recien pintada toda ella con romanas y cristales de colores: tiene 6 cuartos, sala, 2 to-medores, patio, traspatio, dos hermosísimas piezas altasy un entresuelo, pozo, algibey5 llaves de auua del acueducto, l úe-na caballeriza y zaguán para 3 carruajes, despensa muy bien ■»condicionad », y dentro un sótano para conservar fresco el vino, tocinos y pieza de baño. Las llaves están en la panadería inmediata; y el dueño calle del Sol n. 11 9. dicha casa rs muy fíese •	1
Fe alquila nu negro jóven, escelente cocinero y calesero de pareja: en la calle del Sol n. 81, tratarán de su a-juste.	5
Se alquilan un escelente y general cocinero, jóven, aséalo, sano y sin tachas: una buena criandera de iguales cualidades; un escelen e criado de mano y una negra regular cocinera y muy buena lavandera: calle de la Obrapía número 105.	3
Se solicita en alquiler un negro jardinero, para emplearlo en el Cerro: calle de los Oficios n. 22,	3
Se alquila la casa calle de la Concordia nüm S7, de tabla, manipostería y teja, con zaguan, sala, corredor, cuatro cuartos y dos chicos para criados, despensa, cocina, pozo, caballeriza y demas menesteres, á la otra puerta se halla la llave y tratarán, calle de San Miguel n. 108.	3
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para ei estudio de un abogado, escritorio, &c. Caite de la Habana n. 158.	23
PERDIDAS,
Desde la calle de la Muralla hasta la del Prado,
se ha perdido una insignia de caballero teniente de armas; esto es, una espadita de oro pendiente en una cinta blanca y encarnada, y esta cinta fija en una beviila también de oro: e! que lahayu encontrado Duede entregarla en la calle del Prado n. 14, donde se le gratificará.	2
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicitan uno ó dos niños para criarlos: calle de
la Lamparilla n. 42.	1
RETRATOS AL OLEO de tamaño natural con manos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza los hace D. Ramón Bear, calle de -Reiliy n. 1£>: y advierte que no los entregará sin estar exactamente parecidos.	1
En la casa n. 31 calle de San Isidro, se solicita un portero y se vende una pareja de caballos nuevos y maestros de volante.	1
Aviso interesante.—El^maquinista y constructor de una de laa de nueva invención, mejorada de cuantas hasja la fecha han habido, para rayar la yuca, hacer e! casabe y almidón, en el que se adelanta el trabajo considerablemente, con una v locidad admirable, aeí en su calidad como en c ntidad, pues que se pueden rayar á la vez varias, y no corno cuando se hacían á la mano, por cuya razón es preferible, y la de economizar brazos, pues la prolijidad y aseo en que se elabora es mucha; la que no tendrá alteración alguna por mucho tiempo que esté en uso, por lo que habrá que componer; la persona queda este anuncio tiene ya hechas várias ó muchas en esta Isla.—Las personas que quisieren obtener alguna pueden a-cercarse a la galletería de Samo Domingo, en donde podrán hallarle para tratar del ajuste.	1
500 pesos se dan A préstamo con las seguridades correspondientes: impondrán, calle de San Miguel n. 74.	>2
¡USECONOMIA PUBLICA!!!! — En la calle de Compostela n. 165, entre las calles del Obispo y Obrapía, se abre el establecimiento de fonda titulada La Estrella; se servirán á losir.arch ntes con el mayor aseo y equidad, despachando comidas para fuera; y las perdonas que gusten ajustarse por meses serán servidas con el iré yar esmero y agrado 2 Se solicita una muger b anca para el cuidado de lina casa y niños: calle del Inquisidor n. 41»	%
Daguerrotipo con vivos colores, esclusivo en esta capital.—Volvió á situarse en la calle del Prado, casa que fué de Arge!, contiguo á Ja azucarería y confitería. Se retratará de de la mañana á 4 de la tarde, respondiendo á los retratos-Hay sortijas y otras prendas de oro para colocarlos, como cajas finas y cuadros elegantes esmaltados. Se dará color por un peso á retratos menores y 12 rs. ftes. en esta capital, siempre que no tengan sombras fuertes en lo« ojos ó estén muy azula dos. El aire, ménos cargado de gases nocivos al daguerreotip o, ofrece el mejor efecto en este local.—Nota: Se enseña el arte surtiendo de todos sus útiles, como asimismo se vendan cajas y planchas de las mas finas aprecios cómodos. También se venden ó cambian dos famosas escopetas de (double portait) del costo, cada una en fábrica, de 7 onzas, á una buena máquina de plancha entera, que satisfaga su buen perfil, ó bien se dará otia de 4. 03 buena, satifaciendo en otros efectos del artela diferencia,	3
Letra inglesa enseñada infaliblemente en 10 días. Se garantiza el mas feliz resultado, según cerca de dos mil e-jemplares que podrán verse en los cuadernos del profesor, al mismo tiempo que discípulos trémulos de pulso que se verán escribir á la voz, con firmeza, y hasta parsonas de 60 años, á los 12 ó 14 dias, en la clase de 4 á 5 de la tarde y de 6 á 7 de la mañana.—Casa que fué de Argel, entre la azucarería y confitería, calle del Prado.	3
se solicita un sagoto que sea inteligente en dar barrenos encantaras,	para emplearlo en una finca: cabe do los
Oficios r>. 14.	3
*e solicita tomar para asegurar en finca urbana 1500$ que correspondan á menores cagando el Ínteres que se acuerde: barrio delHorcon. calzada Real del Mont * n. 340. 1 La sastrería de los Sros. Neison y Plessix se ha trasladado de la calle de la Obrapía n. 115á la del Obispo n, 106.	3
Se solicita A 1). Antonio Balparó para comunicarle un asunto de sumo interes: en la calle de los Oficios n. 4, escrirorio de D. Ramón Caíballo.	3
D, Waldo Valúes, hace presente al público y A sus amigos haber revocado el poder generalísimo que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama á la persona que lo obtenía y lo ha otorgado general al licenciado don Juan Bautista Beltrandi, con quien deberán entenderso en lo sucesivo.
SE ^licita nn prec»ptor que ú la aptitud y conocimientos nec esarios, reúna una edad madura é irreprensi ble conducía, nara que se haga cargo de la enseñanza primaria de unos niños en el campo, partido de San Marcos, a 15 leguas de esta ciudad. En la casa de la Sra. viuda de Pluma, detrás del Templete, darán razón.	4
TRES MIL pesos se desean imponer con la garan tía que se dirá: calle de San Ignacio núm. 89, sombrerería de la Auror*».	4
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado sr habitación a la calle del Teniente-rey n. S8.	28
Academia do señoritas de Ntra.Sra* del Pilar, bajo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura n. 58.—En este acreditado establecimiento de educación, dedicado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, escritura, aritmética, gramática castellana, geografía, é historia. Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan á cargo de personas inteligentes. Ademas, las alutnnas podrán asistir á las clases de recreo como son la de pintura oriental por medio de la que en breve tiempo se aprende á. hacer toda suerte de dibujos en raso blanco y oían balista, así como á iluminar estampas y á dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo, canto, piano, dibujo é idiomas para las alumnas que gusten dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas permanecerán en la academia desde las 7 de la mañana hasta igual hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para las cuales haya suministrado los avíos, así como también suministrará los métodos de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que los Sres. padres de familia han dispensado á esta Academia, la Directota nada ha dejado de hacer de todo lo que se refiere al desempeño de sus deberes, así como respecto de la elección de cooperadores y profesores; dos señoras la auxilian en sus difíciles tareas. A fin de que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esmero con que se atiende á la educación y asistencia de las niñas, la Directora los invita á que vayan á cerciorarse por sí mismos á las hoias de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas le serán sumamente satisfactorias.
LlN i : \ DE DILIGENCI AS DEL CERRO A MA rianao —Desde el domingo 27 del actual darán los viages siguientes:—De Marianao á las 5J, 6 y 7 déla mañana, 1,2, 5 ti v 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á ias 7, 7J y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.	Rs. se.
Marianao................................. A
................ 4
............ 2
....... 2
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los re.
tratos salen blancos!—Miniatura fotográfica-galvano-eléctrica, c$l!e del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Máteos Vallette, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener los retratos al daguerreotino enteramente blancos, imitando las mas bellas pinturas.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surtido de todos los instrumentos concernientes al arte, y de la mejor calidad.-—Mr. Vellette se ofrece también á enseñor el arte. 22 CA^A HE SALUD DE SAN LEOPOLDO, calzada de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esforzará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$, La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	17
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GaR-C1NI, bajo los auspicios de S M. la Reina Doña Isabel II,— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v lien dose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse e9ta casa, por lo que en ninguna época ha estado el establecimiento de Gar-emi en posición tan favorable como al presente y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de'tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María B a rancharan, de los mes aprovechados en la profesión y que a sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 año9 de ejercicio, y al frente de ellos un practicarte de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos iodos Ips departamento* antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, p; ra baños de S. Die^o, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y devapo-, ¿fce., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acrediiadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comp-ende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirojía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros nan sido reputa os-como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo que á este precio rio se les puede asistir con la eficacia y empeño que empléala casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á 12 rs. mensuales para los biancos, y á6 rs. para los He color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos a 6 rs. en Ia9 enfermerías comunes, y de 8 a 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ dia i ios, y los de color 12 rs.; cada baño 1$: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas venta’as que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga deí modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan 103 facultativos y de-mas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en el Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, lobo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto; ha-, liándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos én que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyes nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculoabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra uable y aun impolítico recordorla. Sépase pues que en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demás comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á ios enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	20
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, scha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de I03 partos dificultosos,— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 28
TENEDURIA de libios en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	30
D. Casimiro Gutiérrez, D. Mariano Lazaleta, D. Gregorio Tejedor Martínez y una hija, D. Hipólito Escalante y una criada.
Idem de la frag. esp. Providencia.—Subteniente de Artillería D. Antonio Marra y un asistente, D Jaime Piña, Da. Antonia A. Feret y una hija, D. Luis Aguiia. D. Luciano Mestre.
Idem de la fr.ig. esp. Anfitnte.—D. Luis de Alda, D. Antonio Ma. Cisneros, D. Francisco Trugillo y un hermano, D. José M , Villarino D. Manuel Sánchez.
Idem de la gol. esp. Nicolasita.—D. Bernardo Besco, D. Ramón Sainz.
Idem del vapor amer. Falco».—D. Juan García y su esposa, Da. Agustina González y un i ño, D. José Ma. déla Torre, D. Cristóbal Aragón, D. Manuel Burkle, D. Marcelino Castañeda, D. Amonio de Jesús Izquierdo su esposa y un hijo D. Lorenzo Camus, I) Migue! Sainz, D. Felipe Albertani y su esposa, Da. Carolina Ciriani, D Francisco Guibernao, teniente coronel de Artilleria D. José de Castro.
Idem del vapor amer. ísthmus.—D. Francisco Roig, Mr. M. Franchez.
SALIDAS.
3—	Para Sagua barca amer. Clara, cap. Smith, por Storey, Spalding y cp.
4—	Para Canarias frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por D, J. de Pastrana.
Para Izar,al gol. guatemalteca Cecilia, cap. Giralt, por don J. A. I igoyen.
(Kr A las 64 r>o quedaba buque á la vista.


Para New-Orieans vapor amer. Falcon, cap. Thompson,
por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Riga frag. rusa Czar Peter, cap. Greaves,por Zan-gromz, Hermanos y jsp.
2500 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. amer. Condor, cap. Whiting, por don L. A. Gogeí y cp.
2476 cajas de azúcar.
Para San Sebastian berg. esp. Guadalupe, cap. Arana, por Uriétegui, Robertson y cp.
780 cajas de azúcar.
72 anchas de café.
8 pipas de aguardiente.
84 millares r'e tabacos.
Para Falmouth berg esp. Laberinto, cap. Goya, por don J. M. Cagigal.
1114 caja« de azúear.
6 arrobas de café.
renlena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrará á libre plática- Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los oquipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2* 03—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.63—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la
travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma ántes indicada.
4. ®—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.40—Los pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que loimnidiesen, entrará á libre plática.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CIENFLEGO TRINIDAD Y ZARZA. Saldrá á !a mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHAN A, sup. Escandell, surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos pumos admite cargn á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Bey esquina á la de Aguiar n. 79.
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Admite carga á flete y pasageros, que puede alojar cómodamente en su magnífica y elegante cámara la hermosa y velera corbeta esp. GUIA de VIGO, su capitan don Ramon Martines.—Impondrán sus cons gnatarics José Carsi y compañía.
Y recios de pasajes,
En buq. de vap.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Gerona......................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
Enbup.devfi!.
Popa	Proa	(3 • •r* ® ü-§	Popa	C3 O a» Q.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 .
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 .
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1
4 2	2 1	1 4	3..	1
- ..	....			6 ..	4 .
3 4
2
2I1
11
13
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Puma de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
tn 0		■V3 O o-?	
Ou-r;	s	s <=■	«o
o-s		® o* U4 4)	0 OS
.. 4	1 2	.. 4Í3 ..	
.. 4	1 2	.. 45 ..	
.. 2	.. 3	.. 2	i 4
2	.. 3	.. 2	2 ..
	.. 6	.. 4	2 ..
2 8
4)3
ESTR ACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares de tabacos.... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pipasjie aguardante..,
Del 1" Ener a 2 de junio
340861*
412564
59245*
862965
21078*
1292*
18188
3390*
aumen lo al dia 2
228
Estrae Total ge-cion neral. dui 4
1585
452
! „
76
342674*
412564
59697*
862965
21078*
1292*
18264
3390*
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Rita.p. Boza, con 520 cajas de azúcar.
Del Mariel g. .María, p. Cond , con 140 id.
De Canas! g. Correo, p. Viliarin, :!50id. 8 p. agte.
De Jarucog. Natividad, p. Pagés, 200id. 15 sacos de café. Del J carog. Vengativa, p. Fierro, 490 id.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, 150 id. 12 p. agie. De Cárdenas g. Rosita, o. Gómez, e.m 460 idem.
De ídem g. Inés, p. Calabria, con 320 id.
De idem g. Jóven Carlota, p, Sánchez, con 500 idem.
Dela Tuja g. Dorotea, p. Segui, 300¡d. 6 p. de agte.
De Sama Cruz g. Sirene, p. García, con 319 ídem.
Di Cárdenas g. Mañanita, p. Agres, 280 id. 6 p aguardiente. Del Mariel g. Altagracia, p. Estades, 330 id. 10 p. agte.
De idem g. Manuela, p. Arocha, con 331 idem.
Del Júcaro lancha Júcaro, p. Laro, con 203 id.
De id. g. Diego, p. Romero, con 344 idem.
De Cienfuegos g. Josefa, p. Novela, con 227 id.
De Cabañasg. Caballo Marino, p. Lorero, con 330 idem.
De Cattasig. Manuela, p. Palet, 260 il. 8 pipas de agte.
JUNTA DB (!0 MERN0 DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Td. corriente y bueno.............
Id. superior y florete............
Id. Tren de Derosne...............
Quebrados inferior á recular......
Id. corriente y bueno.............
Id. superior y florete............
Blancos inferior y regular........
Id. corriente y bueno.............
Id. superior y florete............
Cucuruchos según clase............
Moscabados id:m Ídem..............
C AFEES.
Triache .corrientes y bu nos......
Grana ............................
Añil............................
r’ff.RA hV-ca, de la H baña... -.
Idem de Puerto-Fiíncipe..... ....
Idem amarilla.....................
CAMBIOS.
...	2 a
... 10
5* y 9*	H	6	y 10
6* y 10*	a	6*	y 10*
6* y 10*	á	7	y n
— y —	a	—	y —
5* ....	á	. .	. 6
6*		á	. ,	. 6*
	 ....	á		.. 7
9* ....	à	. .	.. 10
10* ....	á	. .	.. 101
10* ....	a	. .	. 11
4*		á		- 54
4* ....	á		• 54
5* á 6*			
44 á 54			
2* a :■*			
» » íl . .			
			
9* á 7» á
101
9a
8
Sobre España..........
Lóndres á 60 días....
Hamburg«...........
Paris 60 dias.... ...
New-York id. id......
Boston paguen N.-York. Boston id. id- ........
Filadelfia id. id....
New-Orléans, corto...
Onzas Merroanaa......
Pesos Mejicanos......
Pesos coíunmarios*. • • -
a
í á
— á
par á
2¿
par
1
g 5 ■ 8 P<¡ sí g un plaza \ y cantidad.
1G¿ por 100 premio.
—	Nominal.
2$ por 100 dése.
n
—	>por 100 premio.
U
—	por 100 premio.
2| por 100 premio.
4 por 100 premio.
14 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pablo <h Herrera y don Ernesto Saportas, au
xiltardo don G. Sanguiueti.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Mas, auxiliar de don A. Te ’ze.
Habana 30 de Mayo He 1849.—Juan B. Gortnn, síndico._
PARTE MERCANTIL
ípiuisEmú)

Del Cerro i De M ariamo »1 Cerro De Unente* G rami eu á De xietn el Cerro.. ..
Marianai
ENTRADAS.
3 —De Cádiz en 44 diag frag. esp. Diana, cap. Mora, con ruma, al Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.—Pas. 33.
De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 38 dias frag, esp. Correo n. 1, cap Grindas, eon frutos y correspondencia, á A -rieta, Villota y cp.—Pas. 8 y 7 artilleros de Cádiz, 6 de Canarias y 19 de Puerto-Rico.
De Buenos-Aires en 63 dias berg. esp. Amonio, cp. Ruiz ton. 260, con tasajo, á Foíitanills, Llanu9n y cp.
De Barcelona en 45 días berg. esp. Rengo, cap. Colomé, ton. 116. con frutos, á Roig vcp.
De Liverpool en 52 dias frag. esp. Perla, cap. Golcoechea ton. 302, con mercancías, á Balbiant y cp.
De Mallorca en 46 dias frag. esp. Providencia, cap. More!!. ton. 425, con fiutos, á Sama y Hermano—Pasag. 6 y 14 reclutas.
Do Card ff en 66 diss berg. ing. Water Nepuph, cap. Falcas, ton. 228, con carbón, á Z ingroniz Hermanos y cp.
De Cádiz en 38 dias frag. esp. Anfitrite, cap. Riera, ion. 312, con frutos, á don J. R. Salazar.—Pasag. 6,
De Forismoulh en 17 días frag.amor. Saone, cap. Robin-son, ion. 292, en lastro, ni cap.
De Portland en 31 dias berg. tmer. Gazelle, cap. Caleb, ton. 224. con maderas, á Morison, De Coninck y cp.
Do Mobila en 10 dias berg. amer. Sabas, cap. Rey, ton. 185, con maderas, á Drake Hermanos y cp
De New-York en 17 días berg. amer. Magcstic, cp. Mac Near, ton. 185, con efectos, á don Í3. C. Bu-nham y cp.
4—De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vaporamer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, en lastre, a Drake Hermanos y cp.
De Cádiz, Puerto-Rico y Cuba en 52 dias frag. eso. Te-tis, cap. Goyeneche, ton. 212, con frutos, a Arríela, Villota y cp.—Pasag. 25.
De Boston en 46 días berg. amer. Gordon, cap. Knapp, ton. 99, con víveres, á don S. C. Burnharn y cp.
Pasageros de la frag. esp. Diana.—I). Félix Mayor, D. Francisco González, D. Juan B. Miguer, D. Juan Moreno, D. José R. Sánchez, D. Manuel Mesa, D. Francsco Villanova. D. Juan M. García, D. Manuel Noboa, D. Francisco Cordero, n! Alejandro Manin, D. José M. Cañabais, Mr. J. Pedebidan, d! Francisco Fernandez, D. José déla Tubilla, D. Manuel Gutiérrez. D. Benito Perez, D. Manuel Giraidi y su esposa, D. Juan Gómez, IJosé Suarcz. D. Ramón Falo, D. Benito Rey, D. Francisco Montanar, D. Antonio de la Pena, Da. Joaquina Luna, D Manuel Benitez, D. Francisco Peí!, capitán de milicias D. Ricardo de Arango, Da. Judit Nates, Da. Josefa Roso, D. Crtsióbal Macia y un sobrino.	.
Idem de la frag, esp. Correo n. 1. Subteniente de arti— I iletia D. Andrés Delgado, su esposa, su suegra y un asistente, D. Florencio Ornachea y tres criados, D. Dario de Ornachea, ID. Marcos A. Jeserra, Da. Maríadel Carmen Fogores, Pres-bítero D. Leandro Herce, Da. Luisa Gómez, D. Manuel Giral,
Buques que tienen abierto su registro.
Para Ilamburgo berg. ing. Caroiine, cap. Nunt,
por D
S. G. Bnrnhim v comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, poi Drake H. y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lioldo, Wardrop y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Petersburgo frag. amer. Masonia, cop. Coming por Picard y Albers.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Jen-chider, por Drake Hermanos yep.
Para Corkfrae. esp. Hermosa Valeiiciana, cap. Rocafull, por Alcisneîfes y Horinano.
Para Boston gol. amer. A G. Ells, cap. Sweetland, por don S. C. Burnhim y cp.
Pan Cowes frag. ame-. Antelope, cap. Koosby, por don Oâr’o* Tvng.
Buques que comienzan su descarga.
Goleta amer. Mary Eilen,.proe?dente de N¡ w-Orleans. Fragata esp. Un o*i Correo n. I, idem de Cádiz. Bergantín americano Mo:io, idem de Fortland.
Fraga'a esp. Diana, idem de Cádiz.
Idem ídem Providencia, idem de Mallorea.
Bergantín idem Mercedita, idem de Veracruz.
Idem idem Rengo, idem de Barcelona.
Idem idem Clemen'e, idem de Hamburgo.________________
Buques que concluyeron su descarga.
^Frag. esp. Felipa, procedente de ijóndrcs.
Barca amer. Wessacumcon, idem de Boston.
Berg. idem Topliíf. idem He Francfort._____
DEPOSITO—efectos salidos al tonsumo de la plaza.
Por don Franeieco Horn—25 pzas. platillas de hilo. Por Jiménez y He'reru—120 piezas de nmiselina.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y sa . lido desde el 27 al 2 de Junio de 1849
	f"" existí ¡entrad anter. 1	salida.	exist.
	91094 13322	11221	93195 4
			
			
	7			7 19 13
	19			
	13,			
Tachos... »•»••»«•••-*			
			
Bocoyes de azúcar	 Medios id. de id			 Pipas de aguardiente de caña. • ■				
Tabaco en rama tercios	 Arcos para bocoyes			 				
Ladrillos.									!		
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA			
1. “ —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de lacua-
PARA GENOVA.
Admite alguna carga ligera á flete y pasageros el hermoso y velero berg. sardo Italia, su capttan Queirolo, que^saldrá de! 6 al 8 de Junio.—Impondránsus consignatarios Peñasco Hermanos.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el miércoles 6 de Junio el bergan-tin amer cano PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Schneider, admiteun pequeño resto de carga á flete y pasageros á los cuajes ofrece el mas esmerado trato.—Impondráñel cap, á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.
Íor los Sres. Reventosy compañía; en el Paso Real de Saé >tego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por ti Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y ifer-mano, en Rio-Feoporlos Sres. Bustainante vcp., en S. Luí ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por l" l rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia ¡ nuza y compañía, en los puntos de escala por los encardado! de ios almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ¡os eaui-tañes y sobrecargos.	y '
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la g. esp. JOSEFA, su patrón Novela, admite carga á flete y pasageros.—impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francis-co n. 71 don Diego Benitez.
*	. ,	PARA NEW-YORK
j&ghy!':, SaWrá del 12 al 13 de! corriente h. hermosa y velera ')&■&?fragata americana PAQUETE NORMA, su eapitan Eli is, forrada y claveteada en cobre, admite carga flete y pasageros Jos cunles serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Henil, y cp.
~ PARA VERACRUZ.
Sald a á la mayor brevedad la velera v acreditada gol. CARISIMA, cap. Fernandez, admite cargad flete y pasageros que recibirán el esmerado trato de costumbre.—La despacha cu la calle de los Oficioo n. 4 D. Ramón Carballo.
El vapor CUBANO, su capitán don Justo GayosoTT^ d ra para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguí ra a Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el wérnes y- ¿ ¡la Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía Honda los dominaos y regresará los martes.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo Escmo Sr. Gobernador y Capúan general P1 día 10 del comente dara la vela para Vigo y Cádiz la frng-n española CORREO n. 3, su capitán don Vicente Pablo, rec0, guindo el mismo día á las 7 de la mañana Incorrespondencia publica y dj oficio que ocurriese para la Península admite carga a flete y pasageros, para los que brinda su espaciosa cámara la.mayor comodidad.—Impondrán en la callede Mercaderes numeroS. Arrima. Villota y cp.
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA.
\\ Admite carga y pasageros la goleta costera MARIA GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarria — Imnondrán en !a calle de Obrapía Í03 Sres. Galdos y Lameiro
PAR a ADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á iv niuyor brevedad I frag. esp. Paquete TE-TIS, su cap. don Joaquín Goeneihí, admite carga á flete y pasageiosen su espaciosa y veniilada cámara k ios que les « frece e! cap. el buen trato que tiene de costumbre.—Im pondrán en la calle de Mercaderes Arríela Villota y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá en breve la gol. amr. MARY ELLEN, admite carga à flete y pasageros.—Impondrán el cap. á bordo ó su consignatario don R. Lecumh» rri.
ÉSlür

Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Guillermo Vil avorde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS
Junio 13, saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y lFgaiá á Cienfuegos el 14.
15,	de Cienfuegos y llegará n Trinidad el mismo dia.
16,	de Trinidad por la tarde y llegará á Cuba el 18. RETORNO.
23, de Cuba por la mañana y llegara á Trinidad el 24.
25,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos e! mismo dia.
26,	de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 27.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ce Galicia»*»'! todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá'v hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Arcante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi/o, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijom aja vista y.en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía, ios Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
bobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce na, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á coila vi^ todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres. oí ,, , . .	...	Drake Hermanos y e.
Sobre Manrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en demas píazas de Galicia: sobre Málaga, A ficante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
o .	.	M. de Embil y cv.
bobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y LÍanes-sobre Veracrpzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, hs. giran en todas c«ntidades y a corto término en la calle dé 0-Reiliy numero US entre la plaza de Armas y muelle de Caballería ios Sres.
____________________________ Nortean, Olmo veo.
lona
y
!a
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá dos dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capit.an Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York ó los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar a! segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. * la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque ios Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ba-kana.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, NutVitas y Gibara. SALIDA.
Junioll—De la Habana á las 9 de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
12—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitasel 13.
16—	De Nuevuas y llegará á Gibara en el mism . dia.
RETORNO
17—	De Gibara y llegará á Nuevitosene! mismo dia.
19—De Nuevitas y llega á Matanzas eí 21 y á la Habana el22
OBSERVACIONES.
1	63 No habiendo pasages ni fletes para Gibara, el vapor no
locará en este punto.
2	"* Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor lo9 pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	03 E! vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	a Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Ma'anzas 1 a cámara4-2, 2 a id. 2—1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 5 cámara 26, 2® id 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 05 cámara 30, 2 31 id. 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales deLarrinaga.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto dantos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San -Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero
y diez y seis de cada mes.___________
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnesá las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles vá la Habana los jueves.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 18 al 19 del corriente la hermosa y muy andadora frag. amer. paqnete de vapor CRESCENT CITY, su cap. Stoddard, de porte de 1291 ton. admite carga y pasageros los que serán perfectamente bien alojados y tratados. —Impond-án el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
Empresa de*Navegacion y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fletes y eqnipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. rtl4t'-Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que I \lTKse embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos^estropeo que su-rírán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. LLuza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
El d¡a 5 su rematará á ¡as 11 un elegante carrua*.. de 4 ruedas, nuevo y de luerte construcción, con sut bueno! arreos de charol, plaques para tronco, como igualmente unos arreos de pareja guarnecidos de plata casi nuevos.
Eí martes 5 del corriente ajas 11 de la mañanq se rematara bajo el tinglado de Caballería, lo siguiente perteneciente á un berg. gratidíing., que debió veiifiearse eljúoves, un molinete con su maquina de patento, rueda dei timón con idem anclas y cadenas de Vinas dimensiones, obencadura motonería, herrage, perchas, máquinas de verga &c.
f or disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se remataran el día 5 todos los efectos de una peletería tasados en 852 pesos 3 rs.
Por disposición del Esceientísimo Sr. Capitán General se rematara el día 9 del corriente un negro nombrado Valentín tasado en 450 pesos.
Por disposición de "dicho JEsceiéntíaimo Sr. CapitanGe-neral se rematara el mismo dia un negro nombrado José Marta, tasado en 300 pesos.
El 6 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de avenas £0 sacos de cacao de Cuayaqut!, per cuenta de quien corresponda.
El miércoles 6 del actual se rematarán en las inmadiacio-nfs del almacén de avenas 517 piezas de muselina clarín de 10 yardas por cuenta de quien correspondo.
El dia 6 da Junio a Its 4* de I.» tardr se remitarápor día posición del Escmo Sr. Gobernador poiitico ¡as existenciasde una carbonería situadaen la cal le de 1 Indo esquinaá la de Pe fiablanoa cuyalaa-cion se manifestará en el neto det remate

a c.Ek£ESPACH0 DEL CONSULADO GENERAL de S. M. B. desde hoy i"5 de Mayo se halla mudado á la callo de Tacón n.83.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende a precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12**, esquina á la de la Obranía
LADRILLOS,
Para realizar una f.ctura se v. nde usa partida de ladrillos ng eses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE A LOS IIACENDADOS.—SE
vende una maquina inglesa de vapor d» la fuerza de 12 caba-fos ingleses con su caldera y todo completo—Darán razón D, Eduardo Gtbsun y cp. »Calle de la Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente deY y 1 . r airbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exaca'ud como por su precio, y la prueba de lo cual se hal !an actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desdo una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta J200y 2000 libra* y monta des sobre ruedas para pesar basta 20 y 30 quintales. 1 ambien hay Balanzas durmientes ó para embut r en el suelo, que pesan hnsta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n. 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES^al estilo del Norte América BOMBAS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estan^ cías y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua a distancia de 15 ó 20 varas.
. Todos estos instrumentos sonde la única fábrica privile^ giada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
IMPORTANTE.
ííS? DUEÑOS del acreditado almacén de ropas
EL COMERCIO, situado en la calle de Neptuno, e quina á la de la Amistad, manifiestan al público, y en particular á sus amigos, que siendo este 'ocal mu» reducido para el mucho despacho de géneros que tienen diariament«. han comprado el magnifico y espacioso almacén llamado VARIEDADES FARIS, en la calzada de Galeano esquina á la caile tíe San Miguel con todo su elegante surtido de géneros. Nada tendría de interesante este anúnc o si pensasen seguir en el nuevo establecimiento otro sistema diferente al que tanto los lis acreditado en el del COMERCIO. Ofrecen aun mayor equidad de precios porque he adquirido ette grandioso surtido con mucha baja de su costo y unido á él, el que hoy tiene EL COMERCIO formarán el mas eompleto y variado que ningún establecimiento hoy posee. También pueden asegurar que en ningún otro se hallaran géneros tan escelentes en calidades sin que por eso falten tos mas baratos para cubrir toda cluse de necesidades.	3
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
cireu laclon y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico’ con los modelos á que en ella se hace referencia.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el aBo de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.