<mímm
■AMM
COMPRAS
SE SOLICITA comprar en venta real 6 en pacto,
una caga que esté situada en buen punto de' los barrios de Guadalupe ó Colon, y que la exhibición no esceda de 4000 pesos. Impondrán en la calle de San Miguel núm. 74. En la misma se dan 500$ á préstamo con las ga antías correspondiente».	2
LIBROS USADO S:—Se compran en la tienda de ropa ol ASIA, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	15
En la calle de Aeosta n. 88, entre las de la Ha

Jgá
asm


mást
la? duchas y demas del método hidropático, a precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	4
Uu profesor de edad de 45 nños y natnral de los Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente a esta Isla con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de preceptor en una familia: preferirá una que resida en el campo ó parte del año allí. Se ha ejercitado durante largos años en
__—---------------------...___ins uc i« ja.tr la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-
bana y Damas, se compran toda clase «le libros usados, nnevós 1 tros ramos de educación primaria y secundaria/ y dará prue-y en grandes 7 pequeñas partidas.	14	1bas convincentes de su suficiencia: calle de Compostela n. 167,
Sin intervención de corredor se solicita comprar jnformarán.	9
una casa que es e bien situada, en mil ps. sobre poco mas o
ménos, yapara en pacto ó venta real. En la escribanía de Real H «rienda D. Juan Bautista Rívjs tratará, como también in-formará de unos muebles que se venden.	1
ALQUILERES.
Se solicita una criada hneiia lavandera y planchadora, para servir en el campo á un matrimonio, prefiriéndose que sta esclava. En el barrio del Horcon, calle de la Merced n. 29, ó en la Habana calle del Aguacate n. 43, darán razón.
Se alquila uu negro bnen calesero, regular cocinero y zapatero de muger: muy raciona! y de buenas costum b'es: en ¡a calle de Jos Desamparados casa n» 5, tratarán de su ajuste.	2
Se solicitan en alquiler 10 negros de campo. En la calle de Peña-pobre n. 3, tratarán de su ajuste y condiciones A LOS ESPECULADOltES y familias que acostumbran pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.—, j ® maquilan o venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á. adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, o mas pesos con todo lo demás necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de ma 1 de 40 varas, frente á !a brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrejas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad, situada frente a la cerería de Martínez en el camino viejo y lamas próxima á los baños: en ladel Rayo uúm. 40, an razón.	40
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de	un	abogado,	escritorio, &c. Calle de la Habana n. 138.	13
Se alquila una casa de alto y bajo calle de Compostela nú ñero 1, cómoda, fresca y dé hermosas vistas: otra, calle de Jesús María n. 14 con zaguán, sala, 3 cuartos bajos, 2 altos, paja de agua y otros menesteres. y varios cuartos muy ventilados: en la ciudadela de Santa Isabel calle de la Bomba numero 24, donde impondrá su encargado, ó el portero de la casa número 44, calle	de	San Ignacio.	6
Para la presente temporada 6 porafios, se alquila uua casa frente á la iglesia de Jesús del Monte, con las comodidades necesarias para una dilatada familia; goza de vistas muy agradables y de temperamento saludable: informarán en la misma casa conocida por la Garita, inmediata al paradero de los ómnibus empresa del fomento	cubano.	1
* ¿a* Se alquila una casa-quinta en el Cerro, con todas comodidades, buen baño y esceiento jardín, al fondo de la conocida por de Baez: informarán, en la calle de San Isidro número 56.	1
A propósito para un establecimiento se alquila lina hermosa accesoria de dos puertas en la calle del Obispo al n. 1241, entre la de Me caderes y San Ignacio: en la zapatería de en frente está la llave; y en la casa n. 77 calle de S. Rafael, impondrán-	1
NOTICIAS SUELTAS.
AVISO INTERES ANTE.—Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, etc. á Matanzas ó Cárdenas y viceversa, podrán dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde se recibirán todos los dias hasta las tres de la tarde y están eatregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en minos propias.— Los habitantes de Matanza^ se servirán depositarios en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	1
RETRATOS.—jLn dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniaturafotográfica-gaivano-eféctrica
calle del Obispo n. 83, ehtre las de la Habana y Aguiar.—Mr! Máteos Vallette, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener los retratos al daguerreotico enteramente blancos, imitando las^ mas bellas pinturas.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo suitido.de todos los instrumentos concernientes alarte, y de Id mejor calidad.—Mr. Vallette 3e ofrece también n enseñar el arte. 1 Se solicita ó un individuo que sepa matar el comején. En la casa n. 15 calle de San Ignacio.	1
AVISO RELIGIOSO.- luy sensible, pero preciso é indispensable les es á los interesados en la solemnidad de los cultos á la Sma. virgen Mnd-e de Desamparados, tener que trasladar la función anunciada para el sábado y domingo 19 y 20, al siguiente sábado y domingo 26 y 27: lo lloviznoso del tiempo impide la reunión de losSres. profesores y aficionados á los ensayos necesarios de salvé, letanía, misa, &c. cuyas composiciones hechas espresmnente para los referidos dias y el tolo de la fiesta quedaría sin el lucimiento que merece.
Un sugeto qtin tiene personas que le recomienden y abonen, desea la phza de ndminisrrador, mayordomea ó mayoral en un ingenio y en su tiempo oportuno también la casa de caldera. Eri la fonda de Peniche calle del Aguila n. 138. 1 »Se solicita una señora de mas de 50 años, que goce de perfecta salud, sea sola y de una familia decente [»ara cuidar niños. Estramuros, calle del Campanario Viejo n. 83.	1
REAL y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.— Por acuerdo de la última Sesión, y de conformidad al artículo 110 de loa Reales eatatutos, tendrá efecto el día 20 la primer festividad de Domingo Tercero, con misa solemne á las 9 de la mañana, sermón a cargo del Pbro. D. Vicente Nore-fia» y procesión, continuando envíos meses sucesivos bajo el infamo orden. Lo que se participa por este medio á los tíres. congregantes y demás fieles para su asistencia. Habana y Mayo 19 de 1849.—Por ol Mayordomo procurador, Ldo José G. Domínguez.	j
Se solicitan 1600$ asegurándose en finca urbana intra ó estramuros, en buen punto, sin intervención de corredor: darán razón, en la calle y cuadra de S. Nicolás, casa de azotea n. 17!-	1
FUNCION relijiosa de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.—La Juma directiva de Ja »Sociedad dé Beneficencia de naturales de Cataluña, en cum-p imiento de lo acordado en la sesión del 6 del corriente, ha determinado celebrar 311 la iglesia de San Agustín su fiesta en honor de su patrono San Francisco de Paula; y para su mayor lucimiento tiene el honor de convidar á todos los socios y demas fieles de esta ciudad para que se sirvan honrarla con su asistencia. Se dará principio á dicha fiesta á las 91 del domingo próximo 20 dei corriente, eñ la que predicará su secretario actual, Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemía.	o
Doña Margarita de Santa 31 aria y su esposo II. Miguel Jauregui, revocan el poder que teman conferido dejando en su buena opinión y fama ai que lo obtenia hasta el 4 de Febrero último; y lo confiere ahora en D. Ramón Jiménez con las mismas cláusulas, circunstancias y requisitos que en el mismo se previene.	2
500 pesos se dan á préstamo bajo las Garantías correspondientes. Impondrán, calle de San Miguel n. 74.	4
EL BU EN TONO IIAB \NEHO. ¡Nueva remesa! Por la fragata Havanne ha reeibido este establecimiento un variado surtido de perfumería fina y muy fresca. También de peinetas de búfalo y de imitación, peines, cepillos de ropa y de cabeza, portamonedas, borceguíes chicos, zapaticos, sombreros de felpa y de castor para hombre y de niños, un gran surtido de pelo y otros muchos artículos de ambos ramos.— Los Sres. concurrentes encontrarán diariamente en el salón “El Correo de Ultramar” con los figurines mas recientes y los periódicos de esta capital.	5
CORREO DE ULTRAMAR —Se ha trasladado la Agencia General del Correo de Ultramar, de la calle de Mercaderes á la de Aguiar n. 41, al lado de la botica de San José.	4
CAVA DE SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza-da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre la9 ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que pose# el establecimiento, á. los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecí míenlo, mientras que por su parte se*esforzará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuo« de pocos medios de forta na puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínífcna suma de dos pesos por cada día: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de topa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, do« en un mismo cuarto, 3$. En sala común, t$. La gente de color, sean libres ó esclavo«, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convencionales. Lo mismo resulta con relación acierta clase de dementes que ae reciben en la caaa para curación. Los baños minerales,
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujia de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72,éntrelas de Compostela y Aguacate. IA
El Dr. D. Joaquín Guarro hit trasladado si’ habitación á !a calle del Teniente-rey	n.38.	15
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla nú-jnero 21.	16
Se solicita una muger blanca ó de color que quiera acompañar á una familia á la Península para cuidar de unos niños: impondrán, calle de Jesús María n. 21, entre las de Cuba y Damas.	5
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-C1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v .lleudóse de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no so puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el establecimiento de Gar-cini en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el direc-toride la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en Jas cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 año9 de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para oneraciones hasta las mas difíciles, p; ra baños de S. Diego, sulfurosos, geIatmosos.de ducha y devapo,\ &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputa los como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo que á este precio no se Ies puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á6 rs.para los de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau 4$ en cuarta independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á JO en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna roba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curaron. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diarios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todo3 sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—-Habiendo leído en el Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos'construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una ¡aula de hierro y demas aparatoo de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos es-tremos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos do esta ciase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la incurabilidad de los de-graciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico record ria. Sépase puesque en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades qué puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	6
PARTE	MERCANTIL.
Bnques qne timen abierto sn registro.
Para Hamburgo berg. ¡ng. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham v comp.
Pata Ntw-York frag. amer. Rio, cap. Cotrea, por Drake H. y comp.
Parn Montreal berg. ¡ng. Mary, cap. Munmot, por Vi Holdo, Wardropy cp.
Para Boston berg. amer. Vondalia, cap. Chase, por don S. C. Barn ham y cp.
Para e! Havre hag. franc. Eoie, cap. Perrand, por Man-
googa y cp.
Para Cowea frag. amer. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Hermanoa y cp.
Para Cadiz frag. esp. Prin.eia de Goalemala. cap. Ortiz, por don J. R. Salazar.
ParaCotkiorb taesp. Ignacita, cap. Zabala, por don J. A. Itigoyen.
Para Santander y San Sebastian berg. esp. Rosarito, cap. Montalvo, por don Caspar Madrazo.
Para Qrk berg.esp. Fermin, cap. Urriola. por don J S. Alvear.
Para New- Orleans berg. amer. Salvadora. cap. Events, por don Francisco Alvarez.
Para Savannah berg. amer. Henry Marshall, cap. Bright-man, por. Drake Hermcnos y cp.
Para Cowea berg. ins’. Samoel. cap. Mason, por Picard y Albers.
Para Amsterdi ni qu ehe ho!. Emi'ie Sophie, j^iap. Zai-rdnin; nor don Henncu- Rnnmann.
Buques qne comienzan su descarga.
Berg. amer. Harrietf Nowell, procedente defBath. Gol. idem T,hallenger, idem de Bangor.
Berg. esp. Vi tasar, idem de Santander y la Coruna.
Bnqnes que concluyeron su desearga.
Frag. esp. Generili Mina, precedente de Ltverpool. Barca amer. F. A. Perley, idem de Poriland. Quechedrol. Veracheting idem de Amberes
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa fragata americana Paquete CHILDE HAROLD, su capitán Rich, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto a flete como también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado trato que tiene acreditado su capitán—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnhara y cp.
PARA TAMPICO
la nueva hermosa y muy velera goleta española MER-_____¡CEDES, saldrá muy pronto, admite p«ríe de su cargamento á flete y pasageros, que serán t; atados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras—ImpondH su consignatario M. de Santelices.
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa prefiriéndose tino del _____Norte, el sólido bergantín español VELOZ RICARDO, su capitan Luaces, de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en la calle de Tacón n. 861 Ceballot y Uubira.
PARA GIBRALTAR Y MEDITERRANEO
^3?'saldrá á la mayor brevedad el muy velero v sólido ber-...¿"gintin brasileño VIRGINIA, capitán M. N. B t_bosa, admito alguna carga ligera, como tabacos torcidos y pasageros, que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta—Impondrán en la calle de Cuban. 128, los Sres. Zangroniz, Hermanos ycp.	1»
Para Cienfuegos y Trinidad Sslprá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2 3 Anita, su patrón D. Joeé Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Amistad, p. Elespure, 860 cajas de azúcar.
De id. g. Lncina, p. Vázquez. 600 cojas de azúcar.
De Cabañas g. Conchita, p- Ravena, 240 cojas de azúcar.
De la Ortigosa g. Bonifacio, P- García, 176c' jas de azúcar.
De Bahía-Hondu g. An onia, p. Sierra, 340 cajas deazúc ir 12 pipas de aguardiente.
De Sagua g. 4 Hermanas, p. Basilio, 160 cajas Je azúcar 100 arrobas de cera.
De Sierra-Morena g. Antonia, p. Aroma, 300 cajas de azúcar.
Del Júcaro g. Leonor, p. Campos. 314 cajas de azúcar.
De* la Teja g. 2 Sofías, p. Seijó, 400cajas de azúcar 25 pipas de aguardiente.
De Sierra-Morena g.Maiía, p. C brera, 500 cajas de azúcar
De Bahía-Honda g. Diamante, p. Sierra, 300 cajas de azúcar 50 sacos de café.
Del Júcaro g. Diego, p. Romero, 380 cajas de azúcar.
De Matanzas g. Josefa p. Gómez, 330 cajs3 de azúcar 120 sacos de caré.
De Sierra-Morena g. Calatea, q, Martínez, 140 cafas azúcar.
« PARA AMSTERDAM saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y ve-‘lero queche holandés EMILIE & SO PUJE, su capí tan Zuiderduin, tiene su cargamento listo, y admite un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido si se presenta con oportunidad. Impondrá su consignaiario D. H. Rottmann
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española
_____i SAN NARCISO, admite solamente pasageros que
hallarán abordólas mejores comodidades ofreciéndoles el esmerado trato de su espitan J omenech.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano*
El sábado 19 á las 11 de la mañana se rematará en el muelle de San Francisco, lo siguiente que no pudo verificarse el 16 á causa del mal tiempo, perteneciente á un berg. sueco: piezas de arboladura, almacenes para carne, menotonería, un iogon, maniobra, curbas y demas herrage del superior hierro de Suecia.

ENTRADAS.
De Izabal en 11 dias gol. goatemalteca Cecilia, cap. Pit-mann, tn. 79, con efectos, á don J. A. Irigoyen.—Pas. 9.
De Providencia en 17 dias frag. amer, Masonic, capitán Consey, tn. 439, en lastre, al cap.
De Charleston. Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vapor £mer. Isabel, cap. Rollins, tn. 1115, en lastre, á Drake Hermanos y cp.
Pasag. del berg. esp. Vilasar.—D. Agustín Tafo, teniente de navio D. Juan López y un hijo, teniente de navio D. Francisco G. del Pozo, alférez de navio D. Santiago Duran, D. Manuel Rosilla, alférez de navio D. Francisco Durán, subteniente D. José González, D. Agustín Tato y Vidal y su prima, D. Julián Villock, su esposa y un niño, D. Ramón A* Menendez, O. Miguel Aguado.
Idem de la gol. guatemalteca Cecilia, Sr. D. Alejandro Choilorge y 5 de familia, D. Juan Chartel, D. Domingo Moreno, D. Adolfo C. de Linden y Ü. Fernando López.
De Veracruzen 12 dias berg. sardo Italia, cap. Queirolo, ton. 264, en lastre, á Peñasco Hermanos—PaSag. 4
SALIDAS.
Para Santander frag. esp. Mariana, cap. Mugica, por Riera, Hermanos y cp.
&3TA Ia9 6 quedaban á bárfov. frag. esp. y berg. porreconoc.
__________
Para San Petersburgofrag. amer. Empress, cp. Pitman, por Picard y Albers.
1606 cajas de azúcar.
Para Cowes fraq. amer. Alkansas, cap. William, por Morison, De Coninck y cp.
.1193 cajas de azúcar.
8 millares de tabacos.
Para Sagua la Grande barca amer. Mendoro, cap. Felow por don S. C. Burnham ycp.
En lastre.
Para New-Orleans frag. amer. Masonic, cap. Smith, por donS. C. Burnham ycp.
En lastre.
Para Nassau gol. ing. Violin, cop. Sawyer, por el Sr. Cónsul ingles.
En lastre.
Para Boston frag. amer. R. H. Knight, cap. Sawyer, por Morison, De Coninck y cp.
1119 cajas de azúcar.
12 arrobas de café.
SO bocoyes de miel de purga.
1181 millares de tabacos.
ESTRAC.CION.	Del l"Ener á 16 de may	aumen to al día 16.	Estrac cion del 18.	Total general.
	291856 4008091 552481		1532	293388 4008091 55652
Arrobas de café					
			4041	
				
Dibras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerol as miel abejas.	832738 19090 12901 176561 32571			4300	837038 19090 12901
				
				
Pinas de aguardiente...				
DEPOSITO,—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—15 piezas platillas de algodón, 73 idem de indianas. 89 id. de madapollanes, 34 id. de dril blanco de hilo, 100id.de platillas blancas de hilo, 9% id. de muselina.
Por don J. L. Dubois.—42 letras de zinc.
Por don Manuel Fernandez,—100 cajas de hojas de lata 50 docenas de cucharones de estaño, 75 id. pares de espuelas de metal.
Por don R. Catballo —821 cueros de res al pelo.
Por Sthamery cp.—25 piezas listados de algodón.
Por Johnston, Harvey y cp—1355 varas de muselina, 8378 id. decole a, 700 piezas de madapollanes.
Por Agard y cp.—3 cajas de perfumería y otros efectos.
JUNTA OE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad ¡nfer. á regulares. 5i	y	9}	á	6	y
Id. corriente y bueno.......... 6f	y	10Í	á	6i	y
¿d. superior y florete......... 6}	y	101	á	7	y
id. Tren de Derosne............ 9i	y	13}	á	10	y
Quebrados inferior á regular.... 5i---- á	....
Id.corriente y bueno............ 61	....	á	....
id. superior y florete......... Nominales.
Blancos Inferior y regular...... 91	....	á
id. corriente y bueno.......... 101	••••	á
Jd. superior y florete......... 10}	....	á
Cucuruchos según clase......... 4}	....	á
Moscabadoc idrm ídem........... 4}	....	á
CAFEES.
De primera calidad............. 51	á	61
De segunda Ídem................ 4}	á	51
Triache corrientes y buenos... .21	o	31
Grana............................. 4 ••
Añil.......... - • -..............á ••
Cera btáncí, de lii Hjbana.-.2	..	á	101
Idem de Pue to-Piíncipe........ 91	á	9t
Idem amarilla.................. 71	á	8
CAMBIOS.
6
10
101
11
14
6
61
10
101
11
5}
51
PARA NEW.ORLEANS saldrá inmediatamente I» hermosa y veleragoleta americana WATER WITCH, su capitán Brown, tiene ¡a mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete y pasageros—Impondrásu consignatario don P.de Sotolongo.
PARA AMSTERDAM.
Sanblrá del 15 al 20 del corriente el hermoso y velero bergantín holandés SNJ3LHEID , su capitán 1). Visser, tiene la mayor parte de su cargamento listo , admite un resto de carga ligera como tabacoen rama ó torcido si se presenta con oportunidad, —impondrá suxtonsignatario D. H. Rottmann.
Sobre E;
,spana...............  4
Lóndrps á 60 dias..... 1L
Ilamburgo........ —
Paris 60 dias........... H
New-York id.	id......	11
Boston pag'1 en N.-York.
Boston id. id.........
Filadelfia id. id..... 1
New--Orleans, corto.
í p § ni según plaza
y cantidad, á lis por 100 premio, á — Nominal.
2 por 100 dése.
2 "
a 11 )-por 100 premio.
a 11 por 100 premio, á 4 por 100 premio.
il a a ¡ 11 á 2 1
—	á 11 >1
—	à H J
1 á
I Nom nales.
2 por 100 premio.
Onzas Mejicanas Pesos Mejicanos
Pesos cohimnarios...No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, clon Agustín Ferrati y don José Antonio Carreras, auxiliar de don L. Barnes.
De cambios, don Martin Zazu y don Gerónimo D. Quijano, auxiliar de don M. A. de Maruri.
Habana 16 de Mayo de 1849.—Juan B. Gortari, sindico.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1. a—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas do 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de Ja cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrará u libre plática- Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán 103 oquipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.83—^Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dios do travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	w—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 días se contarán des de el primero de convalecencia del último enfermo, y se ve rificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	a—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del colera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados des de la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	*—Los pasageros de los vapores estarán sometidos a las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un panto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre platica.
PARA HAMBURGO
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN TUCKET, su capitán Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo rarte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 . jas á flete tabacos ú otra carga ligera: — Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Carlos Tyng.
vfcdSk	PARATABASCO
J \j y\\La nueva y hermosa goleta española GIJA DA LUPE, ás^dEse prepara á salir muy pronto, admite parte de su cargamento á fíete y pasageros. que serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoohea.—Impondrá en la calle del Teniente Rey n. 23, su consignatario M. de Santelices.
PARA BOSTON
saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y vele-
____rr-jta fragata americana R. H. KN1GHT, su cap. Saw-
yer, es buque sólido y de superior marcha forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete si se presenta con oportunidad como también pasageros, los cuáles recibirán un esmerado trato:—Impondrán su capitán á bordo ó 9us consignatarios Morison, De Coninck y cp.
PARA VERACRUZ
acreditado como sólido y muy velero bergantín es-gSstfáJpañaljMARTIN, saldrá muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros, á quienes puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa y bonita cámara, y trata con particular esmero su capitán Escalza*.—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Santa Teresa n. 22 M. de Santelices.
PARA GENOVA.
Saldrá muy pronto el bergantín polacfa sardo NUEVA _____.-PROVIDENCIA, su capitán don Pablo Praeli, admite carga á flete y pasageros y 3e despacha por el Escmo. Sr. Dolí Joaquín Gómez.
PARA SANTANDER con escala en Vigo saldrá dentro de breves dias el bergantín esp. TRASMERA NO, caoitan Basagoitia, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario don J. de S. Alvear.	_________
^ PARA TRINIDAD Y MANZANILLO saldrá del Batabanóá la mayor brevedad posible la go ¿leta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos punto».—Impondrán en la calle de la Cuna esquí na al Inquisidor don Fernando Gonzal- z._______________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
16—Bergantín amer. Tangier, Park, de la Habana.
CU B A—Entradas.
Mayo 6—Frag. ing. Charlotta, Curran, de Swansea.
Berg amer. Jowfridge. Whilteney, de Ponce.
Idem 7—Vaporee de S. M. Congreso y Razan de Batabanó. Idem 10—Berg.amer. Ottawa, Maioy, deNew.York.
Frag. ing. Marrsilta, Pcurose, de Swansea.
Frag. Ing. Lady Firie, Parker, de id.
Idem ll—Gol. esp. Gran Canal, Pujols.de S. Thomas. Frag. franc- Emma, Delma, de id.
SALIDAS.
Idem 9—Berg. amer. Jefferson, Packarspara New-York.
Frac. amer. St. Jago, Jordan,para id.
Idem 10—Berg. ing Comedores Craweley. para Swansea.
BUQU33S A 2uA CAEGA.
PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la muy hermosa fragata _befaa DUC DE BRABANT, su capitán M. C.Sch-__ih. y admite un resto de carga á flete.—Impondrán sus
consignatarios los Sres. Balbiani^ Seegcr y cp.__ b
PARA EL HAVRE.
saldrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag* franc. HAVANE su cap. Dubois, admite alguna carga á flete y pas 'geros para los cuafes tiene csce lentes comodidades—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cp.	b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO. _aldrá á los 4 dias de su llegada de Veracruz el ber-_____ gantin español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Arj na, admite cafga para ámbos puertos y pasaderos que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4, por don José de la Portilla.	b
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
saldrá á la mayor brevedad posible del surgidero del _____¡Batabanó )a goleta ESPERANZA, su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageros, á los que ofrece el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de I09 Oficios, los Sres. Maciá y Pesant ó en la del Te-niente-Rey n. 14, hotel.________
7 PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA.” ^Admiie carga y pasageros la goleta costera MARIA
____¿GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Soria.—
Impondrán en la calle de Obrapía los Sres. Ga Id os y Lameiro
^	PARA NU EVITAS
saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros, para quienes reúne es-celentes comodidades en su elegante y ventilada cámara y se les dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle de los Oficios n.61. frente al correo don Cirfaco Blanco.
PARA VIGO Y CADIZ.
Dará la vela dei dia 20 al 25 lia fragata española
__ HERMOSA VALENCIANA, sucapitan D. Gaspar
Kocafull, admite carga y pasageros para ambos puntos, ofreciendo su espaciosa cámara grandes comodidades con camarotes cerrados, y su cap. el esmerado trato que tiene acreditado. Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus concignatarios Alcisnelles y Hermano.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esio!t.— Viage de Batabanó á Trinidad.
Mayo 21, de Bat-banó después de la llegada deliren y lie gara Cienfuegos el 22—23, de Cieníuegos por la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana.
RETORNO—24, de Trinidad por la mañana y llegará á Cicnfuegos el mismo dia.—25, de Cienfuegos por la maña nay llegará á Batabanó el mismo dia.
Viage de Batabanó á Cuba.
Mayo 29.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 30—31 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—31 DeTriniaad y llegará á Sia. Cruz la madrugada del 1.— 1 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 2 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Junio 6.—De Cuba por la larde, y llegará á Manzanillo el 7.— 8 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz. — 8 Do Sta. Cruz y llegará áTrinidtid el 9 por la madrugada.— 9 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—10 De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caile de la Amargura n. 85, por los Sres. Pardo San Pelayo y comp.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del' Snr.
Vapor SIRENA, su capctan Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á laB ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismodia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarden del mism. dia, llegando losjviérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viagée mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimas puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos]estropeo que su-rirán sus cargas ¡advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porelvapor, desde aquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta fe los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L’-uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la coriiumcacion entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
___ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó par3 NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará Batabanó.
P recios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanóá Nueva Gerona................
En buq. de vap.			Enbup. devela		
Popa	re £ cu	Cria-dos. 1	Popa	re O a»	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..		2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
.....				4 ..	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Coion, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Cóloma á Punía de Cartas y Bailen,..,..., . De Batabanóá Nueva Ge
		« . -a ©	«		OD O
y. «	o o	o'S’ CO o.	00 ©	O	15
ra _		£ s 03 CT? W ®	© oá	O O	re O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	i ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
N»,
nnr ^ |esP*c¿an >ín,la Habana, calle de los Oficios uúm 7-por los Sres. Reventos y compama; en el Paso Real rf*» Jj * Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur tor f)1 Salvador Prats en Pinar del Rio por D. Juan de Haya%i mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante ycp. enS 1./ ur los Sres. Duran y Fox as, en S. Juan y Martinez por r * tancisco Gener, en la Catalina de Guane por'os Sres n ' nuza y compañía en los puntos de escala por loe encargado! de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por 'oe „,7 tañes yeobrecargos.	‘
I’nra Cayo Hueso Suvannali y Charleston Llegara á este puerto los días 4 y 18 y salir i los dias 8 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana oV quete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2 «j 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen de saje en es'e buque podrán llegar á Baltimore 6 New-York1 los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd ,se K * tierra a! primer puerto y por mar al segundo por uno de i vapores Northerner ó Snutherner, para cuyo efecto aguar 1 rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Issbei 2' la cual saldrá de Charleston para este puerto Ids diss l.y 15 1 cada mes. Admiiecargaá flete y pasageros, siendo estos uer fectamente alojados y Halados Siendo los precios de pasaie! 1 1 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charl ton : impor drán de otros particulares tcspi cío á dicho buo'u' los Sres. Sfofford Fileston y compañía en New-York Mr Mordecay tn Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha Vana.	1'
VAPOR HABANERO, su capitán D. Rernardoirir Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viérnes á las lód* la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regr * salido en el mismodia á Matanzas y á :« Habana los domina!! volverá á salir para Matanzas ios martes por la mañana en mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas lo miércoles v á la Habana losjuéves.
El vapor CUBANO, su capitán don Ju lo Gavoso: drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, segui. rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v érnes y ! la Habana el sábado: pata Marlel, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
VaporNUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa^ua la Grande, Caibarien, Nuevitcs y Gibara, el dia primero y diez y scisde cada mes.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, »Madrid, Barcelona, Valencia, Alfa cante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi _'0, Ferro!, Rivadeo, »Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijoñ, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, !ós Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madridt>Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Fenol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, ParÍ3, Havré, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vistu, calle de los Oficios n. 42.
M. de Emlil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, ia Coruña, y Santander, Gijon, Llaneu, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Rejlly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Oirno y cp.
Por disposición del Sr. alcaide mayor 4 ° se rematarán el mártes 22, varios muebles usados tasados en 100 pesos.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se rematará el 19 á las	las existencias de unacarboneAia calle del
Indio esquina de la de Peña-blanca, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, se remataránel sábado 19 del corriente a laho-ra de costumbre varios muebles'de uso y herramientas, todos al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escelentísimo Señor Capitán general se rematará el día 19 del actual un negro nombrado Domingo, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El sábado 19 del actual se rematará una negra nombrada Josefa como de 22 años, general de campo y entiende algo del servicio d í una casa, á uso de feria.
.. V ~ - • ' - AWBCfrQ»
SE VENDEN LONAS Y COLETAS DE ALGO-don á precios moderados, en rasa de Store y, Spalding y comp.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caballos ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp. JCal!e de la Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PLATA FORMA de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exicta que cualquiera se convencerá de su superioridad á fas romanas comunes, tanto, por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual so hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde £ libra hasta J 200 y 2000 libras y monta drs sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas du mientes ó para embut r en el suelo, que pesan h?sta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de S»n Ignacio n. 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE roda9 las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, aderais de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como Deriudieiales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES'al estilo del Norts América, BOMBAS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c, con fas cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todo3 estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n. 85.
ALBAYALDE SUPERIO i EN PILONCITOrf SE vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tiliado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
HENO A	lapacn.—Se vende heno americano
muy fino y rquy fresco en p^cas grandes al ínfimo precio de cuatro, pesos dos reales la paca, de las mas grandes que hasta ahora han venido: impondrán, en la calle del Obispo n. 9.	2
GÜiÍ DE FORASTEROS
DE I.A SIEMFRE FIEL ISLA DE CUBA, para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta in1 prenta.
^ INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
cireulaciou y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hacu referencia»
Cumpaia de Caminos de hierro de la Habana*
El dia 10 del corriente se abrirá al tráfico público de pasa-geros y cargas el nuevo tramo de la Seiba de! Agua en la prolongación del ramal de San Antonio á Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el orden y á las horas s. guíenles—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Horas de
Ida.
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares......
Aguada del Cura.
Rincon..........
Bejucal.........
Quivican........
San Felipe......
Duran...........
Guara...........
Melena.........
Güines..........
San Nicolas.....
Las Vegas.......110
Palos..........! 10
La Bermeji.....Ill
La Union.......111
Horas de
liegt
salid.
Vuelta.
lieg-
30|La Union-... 47|La Bermeja .
2¡ Palos......
20 Las Veg s. • < 32jSan Nicola •
47 Güines......
7| Melena.....
301 Gu
juuara ........
41 Duran»*. ....
52 San Felipe....
7 Quivican .....
381 Bejucal......
•• Rincon........
ló Aguada del Cura 35 Almendares ••• m
5 Ciénaga.......j
20.. .. I Villanueva..í
CONVOY DEL RAMAL LE GUANÍ JAY^ ^
12:40
12:58
saliti-?
9|Iá. IO fa
10	33 111--I 1 '13 11123
11	40 11!5¿
15
Ida.
Horas de
Heg!
salid.
Vuelta.
Vi lanueva.......... 7 .. Seiba del Agua.
San Antonio.... 8 30 8 40 San Antonio. ••
Seiba del Agua.. 9 10.. •. Villanneva...	^
El convoy se detendrá en los puntos 'n'crmt’^'®Sn!! to-Ciénaga, Almendares, Aguada del Cu-a y Rtncou, r mar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE ByTABANO.
Saldrá de San Felipe media hora después de v¡,¡a de do á este punto el convoy general del ^tronco, nar	J^ ¿
ida en } de hora y partirá de Batabanó a laB 10. d ¡n0_Real ¡a ida y ála vuelta para recojer los pasageros del y da Pozo Redondo, v la carga de este ultimo P—_—:——	*
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.