JEMITjTj 1 I>E TAB \OC de 1* úTifmn cosecbn d#>
una de as mejores v'»tras de Gu%ie, se tende en ia f eieieriad* la Seba calzada d*fi M >me, f eote á la po *adadf Cabrera á 5
P9. arroba. Puede verse nacida de la misma semilla en un ca-j »n ;Mo que est? á G puer a, y segarautiz« ous todt es fresca Jgua monte.	9
vi* %tfri \ di; i,a purkzv — ri ttáeno de
eate eatablectm cuto itnadloen 11 calle de Paula n. 12 y su De-po-u o en la <;■ i Obigpo «i, 68, avia 1 á mis numerosos parro-qu anos y al público en general, que desde e! domingo 17 del corriente se espoida desda la una y media h<-s a lastren y me dta ríela tir le. el v no embotéllalo r« frescado con ;ieve pan cuyo efsqio se encontrará en ambos es'ablecimi ntos el rm-m^ro de^b t í'fls que pidánj el dueño eg,á cor,vencido no ser po ib e hacer m^s d i obsequio de sus f Merecedores que darle? por medí »sencillo una botella de vino nu-o a lo v frió. 3 J trio superior blanco de Graves (B irsac), en medias barric;*s: ídem tinto (Me loe), viejo y de inmejorable cali d id, también en medias barricas: id*m de calid 1 i carréente d» Burdeos, muy bueno, en barricas enteras: anisete b'anro su perú r en canastos. Se Inflan de venta en la calle de Aguiar n. 81, estab’ecirníent» El T légrrf».	4
Se ven le un b/llnr nuevo y muy elegante, ace.budo de recibir de Europa, se recomienda á las personas de yusto por estar trabando con mucho primor y hallarse • rovisto de tacos y demas avíos todos nuevos: una de las muchas mejorasen la construcción moderna de estos billares es el no usarse clavos para asegurar el paño. Impondrán, en la calle de la Can-t-’ra n. 6, cuadra entre la calle del Prado y Circo Habanero.— E 1 la m sma casa ñ firmarán también de un cerrajero muy inteb'** i« en pu ramo, q dr\q«>a ha lar ocupación. 4
C \SC ^RII.bA de HTáriila dr» 4‘» m «s superio-$ se encontrara de venta en el Buen Tono Habanero.	6
M »ÍHIO'.Iís.-Kii 1« colinde O-Reiily n. 109, bc acaba de abrir un establecim’ent > v e estos, elaborados del gusto masesquis to que se pued * desear, como mesas de todas cl ises y he huras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos. nichos, fl »reros c-n Araras requisitas, estatuas, fuente?, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo u dueño e! Sr Pet acchi quien espera en breve tiempo un cargamento de It;*l a de las piezas d mas valor y gusto, r ferentc á mármoles y alabastros no habiendo en Toda !a isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equufinvoc.	30
GRAN DEPOSITO DR LOSETAS de inármo de Haiia de todas c ases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de 0-Reil!y n. 109	3l
CVL TIIDR AULICA á los Sres. arquitectos, ingenieros y al público en general.—Con el objeto de realizar, os vande por barriles una partid 1 de la acreditada cal hidnulies o cimiento romano de la fibricajde R. O eaves de Lóndrte para toÍ3 clase detanques, esterna«», algtbes y cuanto e&ív en contacto con el ag ía, sobre ia buena culi’ad y economé para ei modo con que se usa de ella, se darán I09 infirmes a csr mociones mas satisfactorio?, en casa de los Sres. Fernana
dez y Polo palle Sa..	lene. io n 91.	19
R \LsaIMD DE PEICIILF.U.—Reconocido, experimentado y adoptado con privilegio esefusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual ú estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena »le pomos Dara arriba, en labotica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo a! menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de toda« las ventajas que les tengo ofrecidas en mí correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pl mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targetay el modo de usarlo pegados, una ins-tiuccion general impresa. A las personas que se sirvan indo-cari«», se Ies mandarán estas en francés, ingles u otras lengua-sin recurso alguno.— Los particulares que dirijafi sus pedidos al depósito central, gozaran la rebaja de -0 por ciento ó sea la quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
| -í-SI* í % Lf D A D! — En los cítenlos mst n guidos «le París, Londres y Madrid están reconocidos como superior a toda otra «le su especie las del célebre Dr. Pierre que consiste en sus admirables polvos de dientes de quina y de coral, y su benéfica y deliciosa agua dentrifica. Se encontrará de venta en «. Buen Tono Habanero.	2
se vendr» una burra r. cien parid«, con su cria. Calle de los Oficios n. 68, el portero impondrá.	4
AL PÍJdUO'i. — En el e-t 1 b eoñn1 nto de marmoles y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas; ajuste á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se ha<en letras doradas para el efecto á un real fuerte u-Ua. Losas *epulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia.—También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	3
- e couiiüit : »1 verano en «igrndable primavera.— En el almacén de los , ctisla es y muebles, cabe de la Mora lia o. 34, sa acaban de recibir los aco»n<>dados é ingeniosos; b 1-nicosoari sillones ya tan conocidosen ceta «iuLd, yseespen-deran á precios ;;»u>' b irat09. También se acaba de recibir 11 na partida de colé ció «es de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodo?.	3
des a re *1 z r una p trtidu como do doscientos carros de cal de inmejoialde calidad, la calera que la ha producido no puede tener competidoia en cuanto á la calidad de bu producto, esto podrá verse por la muestra que existe calle de Chacón n. 3i, donde se tratará del ajuste de la partida indicada y demas pedidos que quieran hacer.	3
El» BIJ N f O vi# fl vBAMKitü.—¡Otro remeso! — Por el Sabina acabamos de recibir nuevas y muy frescas mercancías doP ris. En abundancia el Jaban de Lechuga y los deseados de Almendra amarga y de Rosa de chardin Ha-dencourt. E¡ rico fi «»come de Lubin que siendo la m;sma pomada que la que viene en porcelana se dará mas barata por estar en pomos de vnirio. Agua de Colonia del n. 24 de Lubin y de la Soeieté rligienique, y los inimitables poivos de quina, de coral y agua dentrifica del Dr. Pirre que es lo mejor que se conoce para la denta«)ura.—¡NOVEDAD!—También se han recibido los magníficos niwdclnsde pelucas de señora, Bandeau, trenzas y crespos, pelucas enteras y medias,y casquetes para hombres de todas edades, confeccionadas por el célebre Nor-mendin para esta casa, donde con ellas á la vista se introducirán las grandes mejoras que traen. Agradecidos á la particular protección que tiene este ramo seguirá ei esmero que se ha te-niJo y se rebajarán los precios en correspondencia á los continuos peditlos con que se nos favorece.	3
MMRC VNUl a1' Ilt CÍBNTí S.—Se acaba de recibir de Hungría la siguiente factura: Ricas mantelerías de hilo puro de 2$, 3 y 3$ varas sobre 2 a 2£ deancho, cou 12 servilletas. Pañuelos finísimos de lulo puro de orilla cuajade. Géneros esquisitos para sábanas de 2, 2£ y 2£ varas de ancho. Piezas para 6 y 12 sábanas. Géneros mas ordinarios de vara de ancho para el mismo objeto. Id. para camisas de los mas superiores. Todos estos efectos son «le lo mejor que han llegado ó la Habana, los que se espenden a precios módicos, en la calla »le Cuba n. 15.	3
Nuevo surtido de premier!» fina.—En la platería del Puño de Oro, calle de la Muraba frente al Pa'o-Gordo, se acaba de recibir por la fragata francés 1 Tigre, procedente del Havre, un escogido surtido de aderezos, temos, medios ter-nos, candados a fiieres, sortijas, c; jas de oro v de piara para rapé y p«r° fó f»r. s, botones para camisa, relicarios, lentes de oro. Iapicer*»s de oro y otras muchas coaas*—Se compra oro, pl. t» y piedras fi ias ó su jus'o valor.	3
I	or fuer que au-e»it«rse su dueño pora Europa, se vende la panadería calle de la SaluJ n. 16, segunda cuadra entran '0p)r |a pla/a del Vaeor.	3
TINTA de imprenta de várins clases y de superior cahdad: se ha recíbalo una partida en bamlito9 de*d f rentes pesos y latas de á 14 Itbns tolo muy bien acondicion .do: en el almacén d * pa, et El Laberinto calle del Tenienie-rev, es-qu na á la de Cuba	6
Se vende» dos esoele»¡tes bombas de incendio, per-fjcf «mente construidas en una d » las mejores fabricas ue Ligia erra, ambas vestidas con todas las piezas necesarias j ara su habilitación y sus correspondientes mangueras trabajadas con tola peifeccion: en la una pueden trabajar hasta 20 hom bree, en la ot«a de 2 liastr 4: impondrán, en los muelles de vapores de1 tráfico de Regla, ó encasa le los Sres. Luron y Tolmo, calle de San Ignacio n 901	13
Ne vende una t ibaqtieri 1 y cigarrería en la calle de San Ignacio n. t9, etqumaala de Santa Clara: el dueño deella dará r «zotr	3
COMPRAS
Se solicita comprar nn r negrn eenernl costurera de hombre y muger, servicial á la mano é inteligente en manejo «le niños, formal, sana y stn tachas; también se solicita alquilar una geueral costurera. Calle de la Concordia n. 18. 3 tOHi'iU DE Canas.—En 1» treuua de »ropas la Artemisa, esquina del Obispo y Villegas, se solicitm c m prar c s s de m mp»vferia ó tablas, en venta real ó pacto desde 1000 hasta 9l00$ al con ado, intramuros, de la cabe de O-Rhi y á la del Sol, y de (a de Hernaza al muell«; y siend estr&muros del paseo de Isabel Segu da á ia calzada de Gaicano y ce la cal.e de San RaUel ai Cammode Hu r o: también en as calles de la Rein;., Dragones ó Real de la Salud, no pa ando d- dos « uad as de la phza de! Vap«»r, ó en la calzada del Monte, igmlmente en e Cerro, ó se dá dinero coi hipoteca de casas* En la miso atienda impondrán de una fa mura que vive mine trato y que realiza «od»*s los muebles de si ca-*', los cuales están en muy buen tstado, casi nuevos, jun* toa ó separados, con equidad.	4
Se desea comprar sin intervención de corredor, u na casa cuyu vaLr sea «orno det>00d$; bi de et4»r situada ó bien t*>r el centro de la ciudad ó bieo estramuros, en ei traim comí-rendido desde ia puerta del M »userrate á ia ig esta del miemft nombre: impondrán, su la caiie de la A margina n. 29 •atro las cabes d¿ Con póstela y Aguacate.	4
ALQUILERES.
se nl^mla ó vendo un mul«to bnen repostero,
cria to de ni«, o y zapatero, mui« y 8lll ^(,,1 Calle d*l Inqui •ido n. 67.	I
Se H.qail. la h, ¡«tos« c*m n. 98 «le la ca'le de
Dragones. tu< vjy j cien o i«t. ia con romanas toda e ia % crural*« de Cvior *; nenes« a. 6 «posemos bajos y do© ata? muy ««jacioeos con ▼ sms «l m>»r, i corred res un en resuelo, pa 10 y traupa-H) despensa muy bien acondtcton«»1a y ei»
• a un aotaoo muy tres.o como lo es toda ia caaa, bueuí co-
cina, pieza de baño, caballeriza para 2 bestias y 2agnan para13 arruajpp; pozo y aljibe con ?u brocal dn mármol, y 5 llaves
!e agua d«l a« iiíidui to repartidas en el traspatio, comedor, cocina y baño. E* dueño con qtuen puHe tra ars >, v ve en la cale «leí Sol o. 119. entre las de los Oficios é Inquisidor; y la? 'avf-8 «n b iel Camprnario Viejo n. 90, cuadra entre la de S. fljair«? « N^ptuno. en b h • r*-< ría	5
A' LO< ESPFCtTL »Dí'RES y famrias qne neos-pimbran pasar el verano **n parag^s ct rea: os á esta c udad — <e Iquilan ó venden las casas ut icadas en 1 m^jor y mas sa-udablt? puní«'de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quema-la, en el camino Real, y so » las siguientes:—Una famosa de nriamjiosiería y tejas, deliciosa por su temperatura y que pro-aorciona la vista ma9 .agrá lable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos raninos, la cual estuvo ocupada mlt chos años con es'ablecintiento misto, por lo que conservó <?ran crédito, el que volverá á adquirí' si la dedican a! mism*-objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distinta? fincas que la . .»deán, asi como las diferentes clasfs de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los pnn tos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar ?u famoso armatoste capaz de contener electos de valor de 6000, 6 mas pesos con todo lo demas necesario á estos establecimientos público? v pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propó-ito para fonda y hué pedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias pitzas muy fresca? oorsu espacioso corredor de mat de 40 varas, frente á la brisa, esteñso patio cercado y aparente, para descanso de bestia? y particularmente para los bueyes de las innumerables carrean que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comedida des y todas ron la mejor vista al campo y bahía; y otra en e pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á I03 baño¿: en la del Rayo uum. 40. adarnrazon.
ESCLAVOS PROFIJOOS.
Desde el 2 cié! corriente h» fugado de lac^sade su dueño con un grillete y ramal, el negro nombrado Rdmon, va vestido con pantalón de listado colorado y camisa con pintas de colores, de oficio tabaquero, alto, delgado y color achinado. La persona que lo entreg e en la calzada del Moute número 5, se gratificará completamente haciendo responsable á la persona que lo abrigue.	3
Unce quince días tugó de la casa de su amo calle de la Obiapía n. 24, una negra nombrada Catalina, bajita colorada, con los pies y manos muy chiquitos como de niño,' las orejas muy chicas, parecidas ó orejas de mono, una cicatriz en la nariz; lleva un pañuelo en la cabeza por ser tusada, como de 30 años de edad; y se hace responsable al que la abrigare.	_____________4
.....
Paru Cork berg- ing. Belly, cap. Steward, por Drake Hermrnnsy cp.
539 c:do azúcar.
i ara Cvw 8 b> rg i elga H yaaa Packet, cap. Folkers,
por don Ed Meen y cp. luóO caps de azúcar, ñi millares de tabieos.
Para Ch’r cs’on vtpor amor Isabel, cap. Rollins, por Drtke Hermanos y cp.
43« millares de tíbacos.
Para Ma torca po!. esp. Concha, cap. Prats, por el cap.
600 cajas de azúcar.
5 mi llares de tabacos.
Para B n gor be g nmer. Ansion, cap. Pierce, por don S. C. Pmi ham y cp.
300 bocoyes de miel de purga.
Par Maianzas gol. amer. Merchant, cap. Tessier, por
Drake Ho manos v ep.
De arribada.
Pira Cabañas berg. amrr. Rival, cap. Brazier, por don S. C. Buri.ham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Maianzas berg. esp. Trueno, cap. Alvarez, por don M. C. Gonzili z.
En lastre.	____________
;K	PARA BUENOS AYRES.
Saldrá la mayor brevedad la corbeta esp. ELISA, su ssBBfclcap. Ro dój, admite carga á flete y pasageroa pora lo t que tiene hueñis enmodi Jodes.—Impondrán aua consignatarios Ricart Hermanos y cp. _ ________________
PARA SANTANDER
saldrá del 20 a1 24 del corriente la nueva y velera fra-española FE. cap tan don Leoncio Rivero, forra-ijay eiüveienda en cobre, admite carga ligera á flete y posage-ros loC cuajeeserán muy bien tratados y alrjidns: Impondrá su capitán á bordo ó sus consignaf rios Drske Hermán os y cp
ESTRACCION.	Del i? Ener i 21 dejuni	aumen to al dia 21	Estrae Total ge-cion neral. del 22.
Caías de azúcar		396271Ì	50	2630 393901«
Arrobas de café		421696			1158 I 421696
Millares de tabacos..-	631371	21	213« 63371«
			
Bocoyes miel de purga.	23506«	300		 23806«
Tercerolas miel abejas.	14921		
	ÌR514		
Pipas de aguardiente...	4106«		
CABOTAGi
NOTICIAS SUELTAS.
En fl VEDADO yen la casa n. 50 calle de Jesús
María intramuros, se solicitan rozadores para la cantera a destajo; y t »mbien negros robustos p ra el propio objeto en alquiler, ó lo? que se dará buen trato, diez pesos al mes, ración abun‘-lan*e y tres dias de asistencia si enfermaren. 2 TJn jóren natural de esta ciudad, soltero, de ed «d de 30 años, que posee con alguna perfección la religión, lectura, escritura española é inglesa y calig.afia, gramática castellana, aritmética, geografía universal y de la Isla; se ha ejercitado muchos años en estos ramos, solicita colocarse en esta ciudad en algunas casas particulares ó en el campo con preferencia, podiendo presentar los informes que se pidan sobre su conducta y buen manejo: Las pérsbnas que lo soliciten pueden dejar un aviso en la librería del Siglo calle del Obispo n. 116, cuac'ra entre Aguiar y Cuba.	3
La peís *n» á qui «i pertenezcan 4 Intrie? yuua
ENTRADAS.
De la Ortigoza g!. Bon.facic; pt. Fernandez 175 caji9 djazú-car.	.
Del Marie 1 gl. Dolores, pt. Cordero 204 ídem.
De la TVjigl. 4 Nietos, pt. Barraon- 10J id. 100 bs. de miel 30 os. de agat.
Del Jficaro gl. Genoveva, pt Regnerà 540 id.
De Sagui gl. 4 Hermanos, pt. Bacili^ 120 id.
De Cabañas gl. Teresa, pt García 156 id. 20 ps. agat.
De Jaruco gl. Ligera, pt. Martinez 63 bs. de miel.
De Bühía-Honda gl. Diam »nte. pt. Swrra 310 id. 10 ps. agat. De Cardenas g Rayo, p. Caí bailo, 500 id.
Del Jácaro g. Vic'oria, p. Lisardo, 330 id.
De id. g Cecilia, p Gonzalez, 3¡ 6 id.
DeMorong. 203 Chispa, p Granda!, 700 cueros.
DESPACHADOS.
Pa-a Givara gl. Numantina, pt. Perez con efectos.
Para Cárdenas g J. Carlota, p. Sanche?, con id.
Para Gu mes g!. ■ entello, pt. Moron con id.
Para Sagua la Grande gl Pajaro Verd«j, pt. Riera, con id ¡' ir« f»t Jácaro a. 9 R'ifivia n. Tó**'«*'« i"»n »d.
en cobre, sdínite carga á flete y pasageros, los cuaieB será bien alojados y tratado.:—Impondrán el capitán a bordo o sus
•on^ig natarm« Drske Hermanos y cp,________________
.»	PARANEW-YORK.
I ti A Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera gol. amer. FOR EST K1NG, admite car^aá flete y pasageros.
Imno*'drán sus consign uarios los Síes Peñasco Hermanos.
PARA CIENFUEGOS Y CUBA admite carga á flete como también nasageroa la goleta esos*»'spaño’a JOSEFA, patrón Novela.— Impondrán su patrón a bordo ó en la plaza de San Francisco n. 71 don Diego Beodez.
Para Málaga con escala en V go.
Saldrá el 1 ° de Julio el velero berg. esp. ANA [»]
T___MINERVA, admite solamente pasagerosque hallaiari
á bordo las mayores comodidades ofreciéndoles el m<jor tra-tosu cap. D. Francisco Berdaguer.—Impondrán los Sres. ba-máyHrmano.	______
Para Barcelona con escala en Vigo.
Saldrá á principios de Julio lahjrmose y muy conocida fraor <>sp. CURRA, admite un resto carga á flete y pasag rosque hallar ná bordólas mayores como iidades en cu espaciosa camara ofmc'.énriolesel mas delicado trato su capí" oitan D. Fu'geucio M. de Mora-Impondrán el mismo á boruo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.
DEPOSITO—-efectos salidos al constimi» de la plaza.
PoTTñ^S?TTFÍ8eher.—¿A pi- zas d..- Hata rude algodón. Por L ff.tte y cj.—21( 0 ps do musofina, 6 vestidos de seda, 16è libra ? de pomada en lata?, 100 doe.de potes de poma—
, r Va V. 1-	1 ú 1 „	, da, lbj nnra? de pomada en tata?, tuuaoc.t
»nesa rotulados “A Da. Gertrudis Varela y Morales ven-das dlonj¡nana y 31 pomo8 d0agua de c doma.
de Cuba por el vapor Cárdenas podrá pasar á recogerlos á ca-l por d j>tje Castr«» FonteU.—24 doc. de becerros. 100 pasa de sus consignatarios. Calle de la Amargura n. 85. En la raguas de seda, 312 psñ ie!os de seda de la Ch na, 30 pzas de
misma sojicitan á D. José Vicente de la Cuesta Gómez ó á quien diere razón de su paradero.	3
509 ó 1000 res »s «e «Ij.u á préstamo con las seguridades correspondientes. En la calzada de Galeano n. 16.	2
Se soticit i mi carpintero para ingenio: en laca-lie áe San Ignacio n. 15, impondrán.	4
Aplicación Oe sanguijuelas desde una hasta doce, y con la prontitud de J«>s minuto?; por un peso las pone ei -andador ’íeyes óantis éban aun cuando s a llamado en los »arrioa estramuros: tiene su barbetía, calle de Compórtela, nmediaro á la esquina de la calie del Sol, frente á ia talab írtela n 138.	5
I\ -íTRUCCION álERC ANTIL.-B jo la di ccctou Je D. G de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes *n la casa ti. 165, calle de ia Habana entre las de la Muralla y Teni nte-R. y, a todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble poi un método teórico práctico q.ie pone al discípu!*> en muy corto iempo en aptitud para hacrrse cargo di cualesquiera libros dé contabilidad.
ES "RI TURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando la ensppa 'za.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural le los Estados-Unidos bachiller en ar es, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de canta María de BLllimove.
FR A NC ES, aleman, it diario, latín, & ?.
Timbum ha v clase de e?pañ »1 para l*»s - s‘rang»*r05. G 1>AR4, f ibricante ríe tabacos, tiene su establecí mi i to en la cal le d • la L «mparilla n. 55, frente al costa o de a iglesia del Santo Cristo.	7
El Dr. D Joaquín Guarro ha trasladado s»* habitación a la calle del Tement^-rev n. »88.	42
D. Celestino 1.acasette, doctor en medicina y cf-rujía de la facultad de París, admitido por o[»osicion en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é ¡ncorp«>rado en esta Real Un.versidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado lodo particular, pero sobre todo de las enfermedades d las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda dase «le enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72,éntrelas de Compostela y Aguacate. 43 KEItt *TOS AL OLEU de tam «ño aatnrnt con manos por 2 onzas de oro: sin mano? p »r una onza los h tce D. Ramón Bear, calle de -Reilly n. 10: y advierte que po ios entre'ará sin estar exactamente parecidos.	17
AVISO.- Los sres. D* Luis y D. Pedro Serrante, habiéndole separado de i» socieuad en el taller de ca-ruij s calle de ¡a Amistad esquina á la de Dragones frente a1 campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Lotus Sarmn te y Comp. participan al public > e! haber comprado la f-.brica de D. Pedro Manceau en lamÍ9ma calle esquina á la de Cristina n 91; y al dar las gracias á toda? las personas queduran-:e tamos años los dispensaron su coi fianza, espera se la continuarán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuesto? á complacer á t do el que ter g i á bmn o-cuparlos.—Pedro'Sarrame.— Louis Sarrante.	7
Se solicitan familins 6 personas solas que quieran que se les cocinen comidas bien saz nadas y con aseo y baratez. También se venden platos de patas los domingos por la mañana, en la calle de la H diana n. 63.	1
se desea saber la residenci t del Sr. D. Juan d? la Peña, para enterarle de un asjnto que le interesa, á cuyo fin se servirá dejar en est» im(»renta la? s^ña^ dp Horré filio
raso y 20 doc. de plumeros.
Por Jahin y cp —92 pzas. de estopilla batista.
Por <>. Pastor L »pez.—90 loe. de espcj >s de carton.
Por D. M. d~ S mteiice?.—94 arrobas de hilo d hsniquen. Por J. R. Aqueche.—80 doc. de becerros y 20 idem de plumeros.
Por Clarke y cp—1632 "zas. de muselina y 80 dec. de
r»í>ñu lo« H-» «irrnfi *n
Buques que llenen abierto su registro.
Para lUmburgo barca amer. Eílen, cap. Gilí, por don S. C. Bu ' h ni y cp.
P¡»r* Gé ova b *rg. fardo Nuev' Providencia, cp. Prae-íy, por el E .emú. Sr. don Joaquín Gómez.
Para Barc«Honü y e) Rsiraiigero berg. esp Fortuna, cap. Sensát, po»- *má y Hermano.
e’ara C< vv ? f. ig. atn ;r. Lyon, cap. Alexander, por Dra ke Hermm os y en.
Para Ce diz fr g.rsp. Diana, o. Mora, por don J. Gómez. Para Cow- s frag. amer. Clinton, cap. Foster, poi Drake Hermanos y cp.	.
P ra e Rio de *a P’ata pol- esp. Joven Francisca, cap. Bidet, por Ricarf, Hermanos y cp.
Para Málaga, Mallorca y es’rangero frag. esp. Providencia, cap. Mor» y, uor Samá y Hermano.
P ira Sevilla berg. esp. Constante, cap. Rio, por don J. Hp tn Por» jila
Buques que comienzan su descarga.
Frag esp. Cu--ra, proc aa B »rcelona.
Idem amer. Lyra, Ídem de. Filad», fii.
Berg. mg. Z molia. Ídem de Liverpool.
Frag es;». N imn, id *m de Barcelona/
B rg. hií. Ceres ídem de R >t#»ríam.
I lem ümr. Antares, idtm de B >ston.
Idem c?p Ser fin, i mn «le Tj vern ol.
LlEG»«TRO xMARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Junio 19—Barca amer. Octavia, Sargenr, de Portlar.d. Berg. anier. Neptune, Pelerson, de Bristol.
SALIDAS.
No hu^o.
PARTE MERCANTIL.
HJIËIR1ND IDIE

ENTltADAS.
De Sun Luis [4fric8j en 32 dias berg. franc. Coligny, cap. Ha baud, ton. 166, con sal, al cap.
De BíiiCtílona y Málaga en 60 días frag. esp. Numa, cap. Minore!!, ton. 27o, con fruioa, á don F. Alvare?.— Pas. 2.
De Barcelona en 45 dias berg- esp. Pepito, cap. Mas, tn. 217, con f uios, á Fomanills, Llanusa y cp.
De Chirieston en 22 dias berg. unir. Rogelin. cp. Elliot, ton. 187, con maderas, á don S. C. Burnham y cp.
De B uigor en 32 dias berg. amer. L. Copeland, cp. Bart-let, ton. 166, con maderas, á don S. C. Burnham y cp.
De líaih en 30 dias frag. amer. Prospect, cap. Underwod ton. 199, con n a'eras, s don S. G. Burnham y cp.
l)e Cadn y Pusrto-RraJ en35 di s frag. esp. Apolo, cap. Viüaverde, in. S07, con 1 utos, á don J. de la Portilla—P. 14
Pe Santander en 46 días berg. esp. Prestigio, cap. Vónu» ton 145. con hirina, á Roig y en.
De Barcelona y Malaga en 54 dias frag. esp. Curra, cap. Mora. ton. 421, con Iraios, á Sama yHeimanci—Pm. 21.
De Santander en 48 días frag. i sp. Carmen, cap. Pol8, ton. 206 con harina, á don J. S. Alvear.—Pas. 6.
De Boston en >9dias berg. brein. Magdalena, cap. Raht jen, ion. 203, con hielo, á Steil y Woif.
De Boston en 24 cías berg. amer. Algonquin, cp. Smith, ion. 193, con víveres, al cap.
De B ost<* »n 18 di¡ s berg. nmer. Shakespear, cap’Pen-d'eton, ton. 186, con víveres y tfeetos a D. S. C. Buri.ham y cp.
Pasageros de la f ag. esp. Curra—don Tito Sabater. don n«'mingo Carreras, don Juan Sabanea, don Nicolás Fabregas don ^edro Pareras, don José A. Mójaos, don Manuel Gorps don Juan Padrinee, d«»n Pedro Llorens, don Casimiro Lema, don Domingo Ceoera,don Estéb u Cepera, don Manuel Campanera, con Martin P. y Roig, don Joéé Camps. don Pedro Casas, don Jacinto Bosch, don Frat.cisco Carbó, don Federico G. y Esivel'a, don Francisco Maun, don Agustín Miró.
Idem déla frag. esp. Anolo—De Cádiz: tcn*en:e coronel graduado don Antonio W. Horcasitas, su esposa, su sobrina y un Asistente, teniente de fragata don Vicente Su?t,doña An ¿«la Pedrsjas y su h ja, don Generoso Rodríguez y su esposa ion Juan Alonso.—l3e Puerto-Rico; doñi Magdalena Herre ra y dos li jas.
I tem de 1« frag. esp. Numa—don José Estrada, don Jo sé Marttnel.
SALIDAS.
P»ra Matanzas y el H*vre frag.franc. Tigre, cap. Enet, oor Ztngromz, Hermanos y ca.
Par» Cárdenas y N« w-York berg. amer. Sabao, capital. fCey por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas berg. amer. Motto, cap. Harthy, por don 8. C. Burriham v cp.
Para New-York gol. amer. Mary Delphina, cap. Giles, por S orey, Spaldtng y cp.
{&“A las 1 ¿é no quedaba buque á la vista.
BJJQUBS^ A ^CARGA._
PARA GENOVA.
. Saldrá el 26 riel curriente el b^-rg. sardo NUEVA • : PROVIDENCIA su cap. don Pablo Praeli, admite alguna carga ligera ó fin«; y pasageros los cual« s rtcibiráa un emurado trato.—La dvspacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez
Para la Cortina y Santander con escala en Vigo saldrá á l.i mayor breved >d > os'b’e la muy sólida y a-editada fragata española ESMERALDA, al mando de su conocido capitan don Pablo de Trernoya, admite carga ¡igera y pasageros en su hermosa cámara, los que serán tratados peí fec ament * por dicho capitai :—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 13, don Pedro Martínez.	b
PARA El. HAVRE
«aldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata francesa TIGRE, capitan Enet. acínnte carga á Hete y pa-shgeiOH que serán muy bien alojados en su espacosa camara: —Impo idrán en lacalle.de Cu-a n. 128 sus consignatarios le9 Srr-s Z mgroniz U ermanos y en.	b
Para la Coi uña y Santander. . csaldrá inmediatamente el bergantín goleta español JU-bLIANA. capitán Sarachiga, es buque nnevo y forrado en cobre, admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 89, don P. M. de la Ayuela.	b
PARA CADIZ.
Saldrá posiíivamenteHel 1 al 5 de Jufio la hermosa y velera frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquín Goyenech;: este buque acabado de carenar y forrar en cobre sol«» admite pasaderos en su espaciosa cámara á los que brinda el cap. un esmerado trato.
fnr ondrón m.r eonsianataríoq A rojeta V'f’ota y cp.
PARA CANARIAS
Cerrará el registro el 28 nara salir el 29 de Junio el vc-.ero berg. SAN MIGUEL, su capi'an don Nicolás las Casas, admite un resto carga y «algunos pasageros.—Impondrá en ia calle de S. Ignacio n. 74 D. Manuel C. González.
PARA CANARIAS
3aldrá inmediatamente el tóltdo y velero bergantín español TRUENO, almite únicamente pasageros que serán tratados con »o. o esmero por su capitán don Manuel Alvarez—Impondrán en la calle de San Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. Gonzabz.
P\RA GIBARA
saldrá á la mayor br* v^dad la humosa y muy velera foleta NUV1ANTINA, admite carga á flete y pasageros, los que serán akjidos con toda comodidad en euespa-ciosa cámara y recibiráu el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
Jx	BARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad pos ble la gol. esp. MARIA GRABIELA, su patrón la Guarda, admite carga á flate y pasageros para ambos punios.—Irnp ndrán fu pttron á bordo ó en la plaza d t S. Francisco n 71 D. Diein) Benitfz.
,. r v	Para Santander con escala en Vigo
saldrá dent o de breves dias la t agata esoañ. FAMA HABANER \ , capitán don Luciano de Vial, y a imite alguna carga á Mete y pasageros á quienes se les dará un esmerado trato y las buenas comodidades que tiene su espaciosa y ventilada c uñara —Im ondrá en la calie de la Ubra-pta n. 20 su consignatario don J de Solano A'vpar.
PAR Y canarias
«aHrá á la mayor brevedad ei velero bergantín español nwruSAN MIGUEL, admite carga y pasageros que hallaran a burdo las m»jores comodidades, ofreciéndoles ei esmerado trato ds su capt an don Nicolás Las Casas:—Impondrá en I* ca'le de S. Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. González.
TARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD saldrá ñ a mayor brevedad de B itabanó la goleta costera ESPERANZA.su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasasen s a los que ofrece el esmerado trato q íe tiene de cos umbre.—Impo drán en la calle de ios Oficios oj Sres. Mac á y Pesant ó en elh »tel ca’le de Sta. Teresa n. 14
v	PARA LONDRES
C\ saldrá el 28 del corriente la nueva y velera goleta in-Sa¿!esaSYLPHf capitán Hayward, forrada y claveteada
PARA BUENOS-AIRES.
N Admi’e un repto de carga á flete la velera polacra esp a ^s»wriíñola MADRONA, capitán Alsina,que sa’drá ájines del presente mjs.—Impondrán sus consignatarios los señores S»má y Hermano.__________________ ^______
VAPOR HABANERO. 8U capitán D. Bernardo D H Soto, saldré de este puerto p? Matanzas los viérn^s á las di defia noche continuará á Cárdenas y Jácaro ios sábado? mor sando enel mismo día á Matanzas y á ia Habana los dominé volverá a salir Dara Matanzas ios máries por la mañana mismo día ira á Cárdenas y el Jácaro secu ra á Matanzas Im. miércoles yn la Habana loejuéves.—La hora de salidas n°* la mañana pera la del sol.
•a lucilina reía leí liri CUi.
VaporNUKVO ALMENDARF.S, ca¡ü^Tf)~Ñ^b^ «amos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz, Sa-»ua San Juan de los Remedios, Nuevítesy Gibara, el dia'primeró y d»ez y sets de cada mes.	v 1 ro
Ñuta. Este buque seguirá á Gibara 8 rmpre que reúna alg-n flete de pasageros ó carga.— Salida de ia Habana á lao 9j de la mañana.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston Llegará á este puerto los dias 4 y lt< y saldrá los dias 8 v 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americanapp, quete de vapor y correo de los Estados Unicos Isabel 2.® ¿e 1115 toneladas, su capitán Rollins, las persona? que tomen pfi saje en este buque podrán IJegar á Baltimore ó New-Yorki ios 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra ai primer puerto y por mar ai segundo por uno deh-.s vapores Northerner ó Southerner, para cvyo efecio ('guardará unos de dichos vapores la entrada de la iragaialsabet 2 « la cual 8a'drá de Charleston para este puerto los diae i. y j5 je cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s.endo estos perfectamente alojados y tratados siendo precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 fetos \-ara Savant*;-h y Chaile<j-ton : impondrán de oíros l?.uí<ulí.res Kspcto á dicho buque los Sres. SpofTord Füeeion y componía en Ntw-Yoik. M. c M<»rdecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha-kuna.
Fara la Coruna y Santander con escala en Vigo^ «aldra á b mavor brevedad la hermosa fragata española
____PEPITA, cap. Roig, admite ui Testo de carga á flete
y también pasageros, que hallarán á bordo muy buenas comodi lades—Impondrán los Sres. Samá y Hermano. b
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esiolt.— Viage de Batabaró á Cuba.
Junio 27.—Saldr . de Batí bañó después de la llegada del tre. . llegará á Oienfucgos e! £8—28 de Cienfuegos en b m drugada y llegará á Trinidad ei 29 por la madiugada —29 de Trinidad y llegara á Santa Cruz el 30 —30 de Sacra Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por -a tarde.—Ju!io 1. de Manzanillo por la madrugada y llegará á Criba el mismo día.
RETORNO.
Julio 4, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 5. —6, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz — 6, de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 1 por Ih madrugada “L de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.~8 dé Cienfuegos en la madrugan y llegará a Batabanó el mumo día.—Lo despachan en la calle de Ja Amargura n. 85, Pardo San Pelayo ycD.	*
para cadizcon escala en vigo
Saldri á 1 a mayor brevedad I f¡ag. esp. Pí quete TF-iTIS, su cap= don Joaquín Goeneihe, admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventiladacá mara á ios que les (frece el cap. el buen trato que tiene de rostumbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes Amela Vi Iota y cp.
¿£3.	PARA HAMBURGO
S^^?a!drá positivamente el i 0 de Julio la ve’era fraga-americana ELLEN, fu capitán Gilí, admite un res 1* de carga á flete en el entrepuenteImpondrán los Sres S. C. Bnn ham y en.	fi
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. saldrá del 20 al 25 de! corriente !a velera fragata espa-__ñola DI A N A, admite alguna carga á flete y pasageros quenas recibirán el buen trato que acos'umbradar el capitán dort Manuel de Mora:—La despacha el Escmo. Sr. I). Joaquín G-am* z.	b
TYJPORE8.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio 27—De ia Habanaá las 9de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
28—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitas el 30. Julio 3—De Nuevitas y llegará á Gibara en el m sraodia. RETORNO
4—	De G fiara y llegará á Nuevitas en el mismo dia.
5—	De Nuevitas y llega a Matanzas el 7 y á ia Habana el 8.
OBSERVACIONES.
1	a No habiendo p^s-ges ni fletes para (Jibara, el vapor no tocará en este punto.
2	** Fi se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	n E! vapor recibirá la carga en la Habana enel muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nmviias.
4	® Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas b?j >s que los de ropas y otros objetos de averia y volumen; y el del fierro en planch »3 ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas b?ja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Ma'anzas 1 n cámara4-2, 2 s id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas l 3 cámara 26, 2a id 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 ® cámara 30, 2 ® id. 19, Cubierta 9.
S<» rbspfi ha la nhy.a Vñja nonnbs de Lwrrinaga.
Viaoe del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS.
Julio 2, sa'drá del Batabanó á las 3 de ia madrugada y llegará
á Cienfuegos el 3.
4, de Ciet fuegos á la madrugada y llegará á Trinidad á los6L 4, de Trrnidad á las 8 de la mañana y llegará á Cuba la tarde del dia 5.
RETORNO.
12, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde del dia 13.
14,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
al medio dia.
15,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
ró »1 16.
P ocios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Habiendo p.asage para Sta, Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en d ch puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Nota.—Habiendo pasageros para Santa Cruz y Manzanillo H vanor o rará en di»ho? puntos.
El vapor CUBANO.su capitán don Ju to Garoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas eljuéves, volverá á Matanzas el v^érnes y á la Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía Honda losdomi' gos y regresará los martes.
Ei vapor Cnbanosu?Denderásus viagesel 26á su regreso fieJaVvplfa abajo para hacer e algunas meim-sg
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Coion á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que í \\\se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sre9. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta Je los cargadores quienes se entenderán allí con ios Sres. I»1-uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
X Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación \ entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso ¡«.buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrpgada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coíoma. De la Colonia á Punta de Cartas y Bailen De Batabanóá Nueva Gerona
En buq. de vap.
Enbup. de vela
Id. de cargas de efectcs de tabaco y animales,
i 1 « .
_ e	tj «
Carpas ; de efect	1 Id. de 1 tabaco.	Esceso de equipaje. *	Reses.	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 5	4	3 ..	!..	6 -
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. ¿ la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña....................
- r	, ------ lua uHtius uum. //,
por loa Sres. Revemosy compañía; en el Paso Real de San Lkego por D. Andres Saenx, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Jaan de Haya v Her-mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por £
. rancisc o Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla¡ nasa y compa« ia, en los pantos de escala por los encarnados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tanas y sobrecargos.
Popa	eo	Cria- dos.	Popa	es O ** CU	Cria- dos.
9 .	5 ..	1 ..	5 ..	3..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ne Galicia »n todas cantidades y á corta vista las g.ran los Sres. Sama y hermano.	3
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Viro, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giion’ á la vista y en todas cantidades en ia cailcde Cuba numeró 120, psquinai la calle de ¡a Obrapía, loe Sree.
Ptñusco liermarior y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce-lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vico, y Ferro!, á cotta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sree.
DraAe Jlcrmccnus ye.
Sobre Madrid, Cádiz, ScvíIIb, Coruña, y pagaderas en lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista’ calle de los Oficios n. 42.	„	’
Ai. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barne;ona Cádiz, Sevilla, Santantler. Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijorry Llanes-sobre \ eracmz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en está Isla, las g rtn en todas fatuidades y á corta término en la calle de O. Reilly número '28, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
___________ Ver 'f>an. D¡mn V rt\
.........
Por disposic on del Escmo. Sr» Capitán general ?e remataran el 23 unos arreos de montar guarnecí los de plata, lasados en 250 peso?; 3dvirtiéndo?e que si en los dos primeros dias no hubiere quien hiciese \ ropos cion legal al terce o se adjudicar »n al m< joi postor.
For disposición del Sr. alcaide mayor 2o se rematará el sábado23 á las 4f los efectos y enseres de la fonda situada calle del Sol n. 7. tasados en 409 ps. 3é rs.
El lúnes 25 del acnial se rem irarán en las inmediac’onss del almacén de averias 350 arrobas d * vino tinto vi. j^de superior calidad en barriles ce valias cabidas por cuerna de quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General se rema-;ará el lunes 25 del acmal un negro como de 25 años, deufi ;io jornalero tasado en 450 $.
, Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o e! mismo dia a las 44 de la tarde todos los enseres y efectos de la cioarreiía qne está situada en ia calle R. de Je.us María esqu.ntfá la de los Corrales 'asada eu 200 $ 5| ts.
El sábado 23 se rematará un magnífico reloxde oro, con ppracaidas, compensad n, segundos muertos, montado en 25 piedras y con 2esfi rasj>or cuenta de quien corresponda.
^ Por disposición del Sr. Alcalde mayor se rematará el unes 20 del actual a las 11 de la man »na 5 cortes de túnicos bordados de seda y 4 pzas.de platillas de plgodon, cuya tasación se manifestará enel acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcaide miyo 2° se rema'ará el mismo día á la misma hora i»n espejo con marco de caoba, entre colunna?; la luna tiene 2¿ vara3 de largo y 1J de ancho tasado en 100 $.
El martes 29se rematará un negro nrmbrado Fernando como de 28 ;»ño? zapatero de muger á uso de feria.
’	/ AWaCfrSL
ALBAYALDE SUPERIO-.í EN PILONCITOd ísE
vende a precio cúmulo en la calie d6 Cuban. 120 «equina á ¡a de la Obrapía.
SE VEN DEVINO LEGITIMO DE JEREZ, A VION-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrotos, enfundarlo.. oallp fip Cuba n. 12". psnirnn á la rtn ta OHrnrf-i
LADRILLOS,
Para realizar una f tctura se v Mide uaa partida de ladrilles ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR cE ,VIa"
nila: con el fin de realizar unaf.etura, se veinte ¿ 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4| rs por sac 8 sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas r-rb.-j > en pari da de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmed.ato al muelle, y en la calle de la Amargura n 45.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FO ««.VIALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE tedas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adera-s de contrarestar de un modo admir óle el tfecto de las !„rgas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PA RA BUEYES al estilo del Norte América BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c con las cuajes puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Esiados-Unidos y pueden verse en el e9»^ritorio I09 Sres. Hacwen Mac Gregur y comp. calle de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATA FOR VIA déla patente de E-y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados—Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exiciaque 'malquiera se convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desdi una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 li-brasy montad? s sobte ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas du mientes ó para emhut r en el suelo, que pesan h sta 25 quintales, y oirás mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. fiadwen, Mac Gregor y comp.callede San Ignack n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caba-! 09 ingleses con su caldera y todo completo.—Daran razón D. Eduardo Gibson y cp.,Calle de la Lamparilla núm. 93
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buqu s. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchos v tamaño*. En la c ’lie ne Marcad* rpsn. 85.
ESCAURIZA.
El domingo 24 »leí corriente se ver,fi -ará en los magníficos salones de este local un gran baile q tedu ará toda la n< che, enel que la oiquesta de la Sociedau Filarmónica tocaiá las danzas mas modernas. En lo demas se observará el mismo orden de los anteriores.
Noia: considerando lo rigoroso de la estación se avisa los caballeros que pueden asistir en ir? je de temporada*
~GÚANABACOA-
Gran baile, primero de la temporada.— El domingo 24 del corriente, con el plausible motivo de la f siividad del dia, da^a principio la serie de los brillantes bailes que se propone verilear la academia del Progreso Habanero en el su'on de las I u-sionep.—Este espaciojo local ostentará nu v.*s y elegantes adornos y los concurrentes quedarán satisf » hosdel dese'» q,ie anima ai director de compLcer á sus constantes favorece«!«*«8 Al frente de la casa se levantará un hermoso y decente tablado para que desde las óf de la tarde tcq .e Is orqu *sta sus mas modernas y deliciosas danzas, de las cuales una está dedica a á las señoritas presidenta? de los bandos para e! des fio de ga Ilos.—La cantina estará completamente surtida y habra u cuarto para sombreros por la módica pensión de un real sencillo.—Entrada para señoritas gratis, p^ra caballeros un pea . —Nota: con objeto de evitar diferencias de «agradables se * plica á los Sres. concurrentes no dejen de exhibir sus bi ue al encargado de recibirlos.	____
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S, M.