.	| y. de Porto, en el intestado de D. Juan Francisco
jíl^Campó, est- prvenido que en i res números consecutivos ^anuncie ftl público el rema'e »jue ha de verificarse la m-ñ -66 íel 31 del corriente, de los efec«os de una liemia y baraiill. n.a joS en la calrida Real <i* l Mame al numero 75, y unr nombra U Murí dei Carmen críoLa, '.asa '* s en 271 ’ $ ?eS • o»r * q'»e e1 que quiera hacerles pOituia ocurran la es-!,íb.’"l*á instruirse	R‘-0
cr pordisposic on de lalmen 'encía de Ej rcito, Supermtcn-, ci general delegada de Hacienda y por ante el^Ldo. D Marcelino de Alio, se anuncia al publico estar señalada 1;. • .,ta de almonedas del dir» 3l del corriente p ra el remate del jUltrro nombra o N irnao hicutni, jornalero y trabajador o» nP7, ..	r> »*«» d . m 200 $ l qu^ qu era h -.cer postura o¿ur-
Ca á la sertb i> mi«y<»r de» juzg.» :o a ms ruirse. R 0 rJ J,i¡i tf de ¡monedas en consideración a lo avanz id h» I do para mas facilitar lo9 remates deei ■í i^rroquiHS r'-sir.nies, se celebre la almoneda !o i cada semana, y que las mismas parro
La
doi y ; m des de I
"áre .les y	.1.
‘ „ if cuya subasta ..o ,
Ir, de! comen* » mes.
? r rminare 1 o Sup> riori íad. Habana y Marzo 26 de 1849 —
/jo. Marcelino d	■■■
En consecuencia dolo dispuesto, se tratara en la junt del 3S dei corriente, e^r. ma u: las parroqui.s siguientes:—
hubiese ver.fieado basta el dia ú ti-e nortean en adniintsiración segu la Sup^ riori iad Alio
Postum
de azúcar
de
65.250
8.360
29-000
19.827
Matanzas....
Baj>* .........
Guanee........
Consolación
Caí*0......•'••*•**
Saín-Cruz de los i i-
........V*,** **ñ' *
San Juan de los K •
medios............. 20.500
Villa-Clara......... 31.300
Santa María del Rosario • *.................
Guanacaje.................
Cienfuego6........... 7.300
Habana y Marzo 26 de 1849.—Ldo.
Poslurus
intiago..................
Vlquizar..................
'an Antonio..........15.000
l-»nuo....................
Quemados..................
Mantua .............. 6.350
Bejucal...................
Cupe y.............. J 6.700
Ciego................ 28.000
Quivican..................
tiio-Blanco, ramo de
azúcar............  54.500
San José de Baraja-gua..........*...... 17-500
Alio.
Marcelino de R 2-0
Para el remate de un potrero titulado Arroyo-Vuelta, compuesta do 9 caballerías de tierra, de la propiedad de D gegino Cápiro, ubicado en el partido de Jaruco y tasado en 17654 $ 4 reales, está señalado el dia 18 del próximo mes de Abril de 10 á 12 de su mañana en l s puertas del juzgado del gr Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, situado en la ra||#de la A mistad frente al camp de Marte. Habana. Margo 2? de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzucla y Pizarro, Magistradode la Real Audiencia Pretorial, y Juez ¿el Juzvado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. ■VjigUe!F.de Porto, en la testamentaría de D: Juan Amador, esta prevenido se anuncie al público en 3 Gacetas el remate que ha de verificarse la mañana del 31 del corriente de una casaen el barrio de Peñalver calle Real de la Salud número 125, tasada en 1660 $3rs.,y una bodega en la propia c sa avaluada en 980 $ 1 rl., para que el que quiera hacerles pos-mra ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Esemo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los autos del intestado de D. Damián Namarra y Da. María Trinidad Diaz, está mandado se anuncie la adjudicad >n propuesta por el curador de los menores y os la de que el abuelo se haga cargo de todos los bienes de este juicio, c insistentes en 2 casa3 de manipostería, tablas y tejas, ubicadas en el pueblo de la Puerta de la Güira, y una esclava nombrada Luisa lavander i y como de 30 años de edad, «va'uado »odo en 1550$, con solo la obligación de mantener dichos bienes en poder, y subvenir á los alimentos de los menores hasta tanto llegaren á alguno de los casos de la ley, y en cuyo evento se dividirán los bienes en dichos menores, si hay quien quiera mejorar dichas proposiciones ocurra al juzgado por conducto de la escribanía dentro de cinco dias
A consecuencia de la testamentaría de Da. Felipa González, ha dispuesto el Sr. Alcalde de primera elección de la villa de San Antonio, con la consu ta del asesor titular y por ante D. José Joaquin Leal, que en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se anuncie estársele dando los preg ones de la ley á los siervos embargados á D. José Alva ez nombrados, Antonio Abad congo, Benito carabalí José criollo, Iáidro carabalí, José Manuel congo, Pedro José mina, y Leonardo criollo, como asimismo á un sitio de 3 caballerías menos un cuarto de tierra, de la propiedad del (apresado Al varez, á fin de que si hay quier: quiera hacer proposición com parezcaá instruirse á la escribanía del actuario. R 3—I
COSVUCATORIAS,
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D, Joaquín Trujil/o, á consecuencia de exhorto dirijido por el Sr Teniente de Gobernador de Santiago, se ha dispuesto se ci te por tres números consecutivos de laGacet» á D. Narci o Montiel, á fin deque comparezca por ante el actuario á instruirse del nombramiento de curador para pleitos que le ha hecho el finado D. José O^eguera y Santo do sus menores hijea.	_	C—‘
En auto proveído á los 20 del que cursa por el Esemo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde nía yor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de ios autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, está mandado se citen en persona, por boleta y 3 números de este periódico, á los acreedores en el, puraque comparezcan en el despacho de dicho Sr. Alcalde el 29 del que cursa á las 10 desu mañana, con el objeto de que tenga efecto la junta señalada para ese dia, yen la que ha de nombrarse un síndico que los represente, apercibidos los que faltaren de ser la última citación que se les hace, pues se nom brará de oficio el síndico que ha de llevar la representación de todos.	C—2
A consecuencia del espediente promovido por Da. Jo-seta Juana Izaguirre contra los bienes v herederos de D. José Carrera en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr Alcalde m*yor tercero D. Alberto Bosch, y i.or ante el Ldo.
D. Lorenzo de Alio, se convoque por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos á D. Clemente Ichaso Carricaburu , para que por sí ó por medio de su lejítima representación, ocurra á la escribanía del actuario á encargarse de la instrucción que le está conferida en dicha actuación.	C—2
Por auto proveído por el Esemo Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de los autos que sigue D. Juan L ivaggi contra D. Juan San» chez^ sobre perjuicios, está mandado que por este orden se not,fique á dich > Sánchez que dentro del término de 4 dias se presente en la escribanía á hacerse cargo del traslado en dúi lica que le e-tá conferido de la demanda, en la inteligencia que si asi no lo hace, no habrá necesidad de otro requisito para deci »rarle los estrados del tribunal para todas las no-t¡fi aciones que ocurran, y se le ilabra por dada su respuesta ci rebeldía, y«in que lo embarace pretesto ni recurso alguno, *• Pasaran los ut s al contador judicial para que practique la liquidación rend erre.	C—2
Comüion Militar.—Ignorándose donde residen en esta capí-tale! toldado licenciado Roque Ramoneda, D. Vicente Carrer, D. Francisco Fernandez de ejercicio sastre, D Ramón Vargas, D* ornas Viia, D. Femando Rivero, i >. Manuel Abreu propietario del cafe'al Friolera, D. Manuel Valdes ve ino que fué de I» Puerta de la Güira, 1). An<oui > José Cervantes, D. Manuel Amores, D Fr.ncisco Y-Urrieta, D. Fra cisco Mestres, D. A ni res Meneses, los morenos libres Francisco Armenteros y Felipe del propio apellido, y negro Pedro ganga esclavo! que fué de 1) José Travieso, que se asegura lo es actualmen-1 d« Da. Pastora Perez; ha dispuesto el Sr. Fiscal Capitán r Francisco Javier Mendoza, que para evacuar sus raiifica-ci"i.eB pendientes en una de las causas desu instrucción, se les convoque por medio de la Gaceta oheial en tres números consecutivos, á fin de que tan pronto como llegue á noticia de los mencionados testigos, se presenten en su ministerio, c&!:e de ComposteU número 30, ó en su defecto las personas
cedimien‘0 formado para averiguar el fuego ocurrido en loe
cañaverales del ingenio Santísima Tiinidad, de la propiedad del subienic.ite de milicias D. jóse María Quintana Warnes I dia 23 de Fe brero ultimo en el partido de Batabanó, qu-en tres números consecutivos 8 convoquen á ¡as perdona qu» puedan dar tazón ú< I tu » h » y su autor ó autores, á fin de qu* /Curran ai juzgado á declarar lo que l* s conste dentrode nueve dios contados despue- del úitun«» a-.unció. C 2—O Ha disputstoel Sr. Teniente de Gobernador de ‘a ciudad le Jaruco, con ¡a consulla del asesor tírular y por ante D J sédela Cruz y Velasco, ¿consecuencia de la causa formada comra el negro Francisco Garro por hurto de un caballo de Marnn Periaiver, se c nvoque por tres números con-seeu ivosde la G » eta <-fi ial al que s* consiii re dueño de una gua dora a, como le 6 uarias de alzada, con lucero y una ata blan *a, com * d 3 añ s de eda : y flaca, la cual se en-: »ntró en lugar del cuarto calmil , para que dmvrr* nueve iia3 o ;urra á n «rg .rse de ella.	C 2—O
Por disposición de la I tendencia de ej reno, con co*-. u ta del Sr As- sor general y por ame el Ldo. D. Marcelino ¡e Alio, está mandado se requiera por lo* periódicos de eso úudad á D. Amo io Abad U. rtinez, D. José Muría Ruiz v \ D Ignacio Dnarte y Armenteros para que satisfigan e1 prí-ñero 1» cantidad de 2178 $ 3 reales, el segundo la de 4375 $ ¡ue adeudan por el cuario plazo de las parroquias Je Guanos y su segundt. casa escusada, y de Man *gua en el cuatrienic próximo pasado de que fueron rematadores, y el último d« los espresados individuos la de 33 $ 51 rs. por el diezmo d* su ingenio Diminuto, correspondiente á la zafra de 1847.
C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la villa do Guanabacja, y por ante el Ldo. D. Fran cisco Valdes Mendoza, en los autos sobre fuga y alzamiento le D. Daniel Nuviola, se convocan los acreedores para un; junta que tendrá efecto el dia 30 del que cursa á las 4 de la tar de.	C 3—0
\ consecuencia de los criminales formados por el rob< hecho á los morenos libres Felipe Gortari y Pablo Meza e día 17 del corriente, de un sombrero de jipijapa usado de co {»abaja, ala ancha y cinta negra, una manta de burato coloi canario co i flecos del mismo color, una camisa nueva de crea Je alforcitas y 8 $ en oro y plata; ha dispuesto el Sr. Al cable mayor segundo y por ante D. Francisco Pimente!, s cinvoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 d as se presenten en el juagado á declarar loque les conste.	C 3 — 0
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa criminal formada en averiguación de! origen del incendio ocurrido en una casa del pqtrcro de D. Rafael de León, ha dispuesto el S-. Alcalde mayor primero D. Ramo i Padi la, y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoquen en 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón de los autores de dicho incendio ocurrido la madrugada del dia 20de Febrero último, para que en el término de nueve dias se presenten en e! juzgado por conducto del actuario á ser examinados por ios particulares que se estimen convenientes.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias que se instruyen por las heridas que se infirieron á U. Martin Magallanes, vecino del barrio del Horcon e¡ dia 16 del que cursi, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en 3 números de la Gaceta, se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el hecho que se trata de averiguar, para que dentro de segundo dia después del último anuncio ocurran ante su Sría. á ministrar sus a:e9tados.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. M? del Rosario, con consulta del asesor titular y'por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en ‘as casas de Da. Merced Hernández, vecina de dicha jurisdicción, e§tá dispuesto se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho, se presenten en el juzgado dentro de quinto diaá declarar !o que les conste.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, recaído á instancia de Da. Serafi na Faicon, en el espediente que ha promovido contra los bienes y herederos de Da. Francisca González viuda que fué de D. Ramón Linares, se ha dispuesto comunicar el traslado de la información de insolvencia de la promovente á los herederos cuyo paradero se ignora, y son: D. Agustín, D. Tomas y D. Joaquin Linares y González, á quienes se previene convocarlos por medio de la Gaceta oficial de e*ta ciudad en 3 números consecutivos, para que reuniéndose con su coheredera Da. María de Jesús, en uno, como lo ordena la ley del fuero, comparezcan por medio de procurador ccn poder bastante ¿encardarse del espediente dentro de nueve dias para la contestación del traslado referido, bajo el apercibimiento legal de darse por evacuado á su perjuicio. C *—I
Por auto proveído por el Escrn >. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ame el Br. D. Gaspar Villate, se b.a dispuesto que por trps números de e9te periódico se cite á los herederos de D. Francisco Cepero, contra el cual se promovieron autos por la sucesión dei Sr. D. Manuel García Barren, sobre propiedad de la hacienda Corral-Nuevo, que hoy se continúan para lainformacion de insolvencia que ha promovido D, Juan de Lauda que es uno de los interesados, con prevención á los mencionados herederos de Cepero, que deberán concurrir hasta el cuarto dia después del último anuncio, y que si transcurrida esa dilación no comj arecieren á hacerse cargo de la providencia pendiente, se les dará por notificados en rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar. C 2—I
por considerar e6te impuesto contrario á la existencia y
derechos del Estado.
Guerra de cast ts.—Tenem06 carias oe Chilapa fe-h¿8 el 6. Feidiaa enteramente la esperanza de que la »ume osa reunión de indígenas que acaudillaba Fetip*
antiago, desis ¡ese de su criminal intento el Sr. Alva z, después de haber agotado inútilmente I09 medios d» la persuasión, marcho el mismo dia 6 con unos 2,00í* hombres en busca de los sublevados, que tienen mas de-3,000 en las montañas de la Sierra, resuelto á reducirlo por la fuerza délas armas,
Del celo y actividad del Sr. Alvaiez nos prometemo a pronta pacificación de aqudlos pueblos, y el sevet casiigo de los que allí agitan »-1 incendio revolucionar i' promoviéndola espropiacion y co metiendo todo géner«. de crímenes.	(P. de Ver acruz.)
De la Adición de ayer tarde:
GACETA DE LA HABANA.
MEJICO.
Dos ¡mporlnntes disposiciones tle la Rpal Jun ta de Fomento contiene nuestro número de hoy Es una el establecimiento de una casa de nion ta, que deberá abrirse el dia 11 del próximo Abril en el Depósito de Cimarrones, situado en el Cerro. Con esta oportuna medida es de esperar la mejora de la raza caballar de la Isla, que si tiene las ventajas de fuerte, carece de la gallardía, alzada y hermosura de los cabal os del Norte y anda'uees La Real Junta había encargado con este objeto un caballo que reuniese las circunstancias apetecibles para padrear, pero ofreciéndose dificultades que paralizaban la realización del proyecto, fueron allanadas por el señor Consiliario D. Francisco Calderón y Kessel, que generosamente ofreció un soberbio caballo de su propiedad. Para el órden y régimen de la casa de monta se han dictado las reglas con ducentes ínterin se forma un reglamento. En estas reglas se esplican las condiciones que han de tener las yeguas que se lleven á la casa de monta, como asimismo las formalidades y requisitos que deben llenarse para obtener el correspondiente permiso.
La otra disposición de la misma Real Junta y de la que nos hemos ocupado ya en otra ocasión es la que manifiesta las condiciones bajo las cuales celebrará esta Corporación la contrata de las obras que han de ejecutarse para la formación de un verdadero establecimiento de Baños en San Diego.
La bondad de las aguas de San Diego y su eficacia para la curación de ciertas dolencias, son notorias; la considerable concurrencia que acude todos los años en busca del deseado alivio, es también un hecho que nadie ignora; pero no ménos sabido es que el abandono de aquella escasa población, y los pocos recursos que ofrece á los concurrentes, les obliga á sufrir todo género de incomodidades. La Real Junta de Fomento, que constantemente tiene fija la vista, en cuantas mejoras puedan contribuir al ensanche y engrandecimiento de todas las obras útiles al pais, ha acordado se repita el acto de remate de las obras el dia JO del corriente en la casa número 131 calle de Compostela en los términos que esplica la disposición á que nos contraemos.
Grandes mejoras recibirán los baños de San Diego realizado que sea el filantrópico proyecto de la Real Junta, y el público sabrá agradecer la solicitud con que esta ilustrada y solícita Corporación, procura por todos medios llenar los fines elevados de su institución.
A mas del establecimiento público para los baños generales, la Junta cederá al contratista una manzanal que posee en uno de los mejores locales de la población, para una gran casa de hospedaje, reservando una gran parte ai fondo para habitaciones de pobres.
Si á estas ventajas se une la de que, según se dice, en el mismo acuerdo trata el Gobierno de formar un camino cómodo y transitable hasta los baños es seguro que el uso de estos se generalizará, ponién dose ni alcance de todas las fortunas, uno de Jos medios mas eficaces para la curación de ciertas enfer medades.que hasta ahora, solo han podido usar ios que gozan de una aventajada posición.
La Real Juntade Fomento se hace cada dia tnas acreedora al reconocimiento público, pues todos sus actos, van constantemente dirijidos á un mismo fin, que es el público bienestar y prosperidad del pais.
Por el vapor ingles Fort, que ha entrado hoy procedente de Verdcruz henos recibido periódicos de aquella ciudad cuyas fechas alcanza i .,1 13 d.l actual. Po-Crfsson las noticias que contienen que merezcan reproducirse. El órden no se habia alterado en ningún ponto ■le la república á pesar de haber circulado amenazantes rumores. El gobierno había tomado sus disposiciones para asegurar la conservación de la tranquilidad, disponiendo que se organizase la guardia móvil délos Estados lo mas pronto posible. Debe advertirse sin embargo, que al decir se mantenía el órden en todas partes, según manifiesta el Iris deVertcruz.se da á entender que no se habia efectuado ninguno de esos escándalos conocidos con el nombre de pronunciamentos, que por lo que hace á lo demás, nadie ignom qup continuaba la guerra en Sierra Gorda y al Sur de Méjico. El general Alvarez parece que habia sido herido, y por aquellos rumbos seguía la agitación temiéndose que cundiese de nuevo á Sultepec.
Al supremo Gobierno se le habían hecho proposiciones para la construcción de un ferro-carril entre Ve-racruz y Méjico, ignorábase cual será el resultado de la petición.
El dia 2 se aprobó en la cámara de los diputados la proposición que autorizaba al gobierno pata negociar un millón quinientos mil pesos de la ¡indemnización en los mismos términos que fué facultado para los primeros 800,000. El acuerdo había pasado al dia siguiente al Senado donde se esperaba fuese aprobado también, á pesar de las repetidas interpelaciones hechas en aquella cámata por el Sr. Olaguibel y el ministro de hacienda.
En la cámara de los diputados se habia dado cuenta también de un proyecto destinado á la construcción de un ferro-carril entre Veracruz y Acapulco con el objeto de facilitar asi la comonicacion entreambos océanos.
Según los últimos partes del general Bustamante recibidos en Méjico, el destacamento de Tierra-Nueva habia sido derrotado el 2 del actual.
D. Guadalupe Perdigón Garay habia sido preso
iares á cada una de las jóvenes una hernsnsa pucha de fio -8, con lasque se p' sentaron por la n ‘che en el hade que se verificó en el pueblo en la casa del licenciado oí Joté Joaquin Escaloua. En el centro del pueblo re reía una hermosa piiámi Je iluminada terminando en una m tra. Por todas pait-s se veían luminarias, cortinas v flores; v en fin, reinaba en todos los corazones unaaleg ía gene- 1. esforzándose todos los vecinos á obsequiar á su ilustm Prelado. En la maftanadel dia once elGapitan, el Gura párroco y varias personas le acompañatou á la ermita de San Francisco de Paula, donde tuvo lugar su Santa visita y administró el Santo Sacramento de la Confirmación, internando con el mismo acompañamiento á la finca dtl Condado del Ojo de Ag ía. Y porúltimo, el dia trece por
la mañana emprendió su marcha para la VilL de Guana-bacoa, acompañándole hasta ella dicho Capí an don Felipe Valdes, el Cura párroco don Manuel Iturrondo, el teniente Juez pedáneo de SNn Francisco de Paula y otras varias personas, haciendo su entrada por el Potosí, y de allí á la iglesia parioquial,siendo despees de concluido t a-te acto convidados en la casa destinidu para su descaí so al desayuno ñor S. E. lilma., honor que jamás olvidatí-n y estimaron altamente, lo que verificándolo se retiraron leños del sentimiento que le dejaba la separación de su amable Pastor, que hasta entonces los colmó de gracias.”
HABANA 28 DE MAR ZO
A lecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 51' da la mañana —Se pono á las 6 h. 9 de la tardo.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de lia el teniente corone! D. Juan de Mata Rumos.
l>e semana.—Escribano, D. Vicente Rodriguez Percx. Facultativos—En la Habana. Dr. D. Manuel Valdee f Ldo. D. Juat Qumtanal.
Idem en Sos barrios de Guadalupe y PeiJalver.—
Ldos. D. Francisco de P. Zarza y D. Pedro Gslis y Menen--lez.
Idem en los barrios de Jestts Alaria y Chayez. — D Francisco de P. Morado y D. Totnaa Lazo de la Vega. Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ur.D.
por órden del gobierno de Méjico por suponerle promo- jS-af/el ( ortos v Br. D. Rafael Hondarea-do	«o	-i	„...i- De Beneficencia.
vedor de una revolución. Se creía que el acusado sería conducido fuera de la capital por disposición superior.
En Méjico coriian rumores de que en caso de que renunciase la cartera del ministerio de la guerra el general D. Mariano Arista.se presentarían como candidatos á dicho ministerio ios generales Basadre, Canalizo Andrade.
Decíase también que en caso de vacar la presidencia por renuncia del Sr. Heriera.se presentarían como candidatos los Sres. Pedraza y Otero.
En la sesión del congreso del dia 1. ° no habia o-curridomas novedad que la de haberse presentado una iniciativa de la legislatura de Zacatecas pata que por de pronto se prohibiese el regreso del general Santa Anna ala república.
COMUNICADO.
Santa visita en el pueblo del Calvario.
Diputado en el presente me».—El
Sr. D. Carlos ttainirez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El
Esemo. Sr. don Antonio Zuaxo,
Diputadas de ide.m.—Las Sras. doña Dolores Sedaño de B -odet y doña Ana Acebedo de la Torre.
Jllédleo.—*íl Dr. 1). José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosrn et presente mr.s.-Mercado de Cris• lina.— El Esemo. Sr. D. leñado Crespo y Ponce de León.— En el de SantoCristo. — El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazeo — En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Ga-tarraga.—En el rastrode ganadnmayor.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Joaquin de Peñalver
Inspector de actas—El Se. D- Francisco de Justiniani. Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en ta Sala Capitular, y mañana á la misma ho.a en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las calles le N á S.
OBSERVACIONES DEL DIA
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg. 1 déc. 9
A las 5» de ia tarde...... 20 pulg. 1 déc* 3
TERMOMETRO CENTIGRADO.
27.
Méjico 2 de Mario.

En Sonora se trata deformar una compañía que espióte los placeres y minerales de aquel Estado riquísimo. Este proyecto es de tanta importancia y utilidad, que si llega á realizarse con buen éxito, cambiatá la faz de Sonora y acaso de toda la nación.
—Estamos informados que el supremo gobierno, en vista de los continuados partes que ha tenido del escandaloso contrabando que en todo el seno se ha estado haciendo desde qtte se firmó la paz; de que para la construcción de buques guarda-costas necesariamente debería trascurrir algun tiempo, y de que por consecuenc'a de ese clandestino comercio, que destruye al de buena fé, dejan de ingresar cuantiosas sumasen las aduanas marítimas, no desechó la proposición que se le hizo de hacerse de un buque muy á prepósito para esta institución, por la cantidad de siete mil pesos, el que hoy se halla armado y aparejado de bergantín goleta.
Idem 3 de ídem.
Antes de anoche á las ocho espiró el Illtno. Sr. arzobispo de Oesaréa y vica io capitular de Méjico. Atacado de una fiebre gástrica, sucumbió en muy pocos dias Débese pensar en la persona que ie deba reemplazar en la mitra de Méjico, y nosotros desde luego nos atrevemos á indicar al Illtno. Br. D. Juan Cayetano Portugal.
Idem 4 de idem.
En la cámara de diputados se han presentado ya dictámenes sobre la iniciativa para que se declare renta fe-
--wv.ugvovvi.t I1UI11WO OVj V/ Olí OU UOl'/O, V IUO pwownuu 111,	t
que les conozcan para el abono de sus atestados. Habana 24 aera! el decreto de 3 por 100 sobre pastas de oro y plata,
de Marzo de 1849.—Francisco Gregorio de Vaiderramas, ee cretario.	C—3
Por auto del Esemo. Sr. Intendente general de ejército, Proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante Ldo. D Marcelino de Alio, en los autos promovidos por Manuel de Borges y Casiro Palomino haciendo c sion de cienes á sus acreedores, se ha señalado el día 30 dei comente f *a8 H de su mañana para una junta de todos ellos, la cual na de tener electo en el estu lio del citado Sr. Asesor, calle de Aguiar núm. 106, apercibido el que no asistiere de que ^tara y pasará por io que acuerde la mayoría de los concurrentes.	c— 3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias criminales formadas n>bre averiguar el autor ó autores de la herida inferida á D.
entto Rodríguez vecino del barrio de Chavez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano nriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, se .ci* e a las personas que puedan dar noticia del hecho que moti-a este procedimiento, á fin de que en el término de segundo la después del último anuncio, ocurran á la Alcaldía mayor nana de 8á 9 de la mañana, con el fin de evacuar sus ates-Iadp0s.	C 1-0
P ni decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1- I). Ramón lih?1 !i ' ^ Por anle D. Francisco de Castro, a virtud do ofici * de vi? P°r ^r* llegado del juzgado de bienes de difuntos Da i a~9'ara> en e‘ espediente que instruye para inquirir el rin r»° 0 estravtode los autos de intestado de los ultrama-p 03 Andrés Soiam, D. Nicolás López y el de D. Manuel <je	está mandado que por tres números consecutivos
rezo 8Cieta 8e cile á D* Agustín Fleytes para que compa-en„. en, *a escribanía á ser no ificado de ciertos particulares enidos en el referido oficio.	C *—O
lenrit 8P.uest0 d Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Bacía dy P°.r aníe el Br. D. Felipe Fornari, en consccuen-dena ° , 0 dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Cár-niuen ei? i causa tormada en averiguación del orijen de la ¿ormf “e8ro Camilo congo, se haga saber á D. Antonio
oes -cau-
|J/v-	--wuilll.v/	DV.	CUIlUi CX I ' . X» I1L
ta (j.!!Vmo de dicho siervo, ocurra á manifestaren rasa Ga- m*“a’ 8¡ quiere ó no mo-trarsc parte en la represada •"tniroC|°i'Cepl0 9ue no comPare,;'enJ° en aquel juzgado •stenH ■	'^rm'n0 V»® quinto dta después del último anuncio,
'ora por evacúa la dicha respuesta á su perjuicio. C 1—O Marti” r“'?-10 P«>veido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Bodric 8 p° Eñfifiñezde Navarra, y por ante D. Vicente tiV08 “,uea “erez, está mandado auo por 3 números ronsecu-ju,n d e 'a Gaceta ee convoque á D. Juan de la Rosa, D pUea	y D. Joeé Perez, para que al .-cgundo dia des
de I. nf 'U t'm-° anunc*° comparezcan en ti juzgado de 7 á 9 de ofi„ani\Ka j evacuar un acto de justicia prevenido á virtud en 10. 0 v°rado por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal je* Dor 'r,^u"ales que alilse siguen contra P. Francisco Ro-Hjtj^l,“® un caballo de D. Miguel González. C 1—O
sobre medidat para evitar las incursiones de los balitaros, y sobre esceptuar algunos créditos de la suspensión de la ley de 14 de Junio.
Veracruz 10 de idem.
Algunos diarios de la capital aseguran que el gobierno ha recibido comunicaciones tnuy interesantes de lo que pasa en el Sur de Méjico, pero aunque parecen convenir en que son graves los acontecimientos que tienen lugar por aquel rumbo, nada dicen que confirme la noticia tle haber sido herido el general Alvarez en batalla contra los alzados. El ptóximo corteo debe esclarecer los hechos y sacr.rnos de duda.
Las poblaciones que sufren las incursiones de los bárbaros del Notte parecen resueltas á verificar por sí lo que no ha podido hacer el gobierno; llevar la guerra á los aduares de los mismos indios á fin de .bligarlos á cesar en sus correrías y al efecto se ha hecho una escitati-va á las legislaturas de Coahuila, Chihuahua, Durango, Nuevo-Leon, Sao Luis Potosí, Sinalua, Sonora y Zacatecas, para que nombre cada una un representante y que reunidos en Leona Vicario, combinen un proyecto que dé por resultado reunir una fuerza respetable con que invadir el territorio que ocupan los salvages. Ademas, en Durango se ha publicado un decreto que autoriza al gobernador pata contratar 1,500 fusiles, debiendo recibirlos en todo el ines de Julio próximo venidero.
Saltillo 17 de Febrero.
El congreso ha espedido un decreto declarando gobernador al Sr. D. Santiago Rodríguez y vice-goberna-dor al Sr. D. Ramón Múzquiz.—Nombtó una comisión especial de guerra contra los bárbaros.—Admitió á discusión dos proposiciones susciiias por los señores Fuente, Valdes y Sánchez Múzquiz: la primera contraida á que la comisión de hacienda presentase un dictamen so-hre el arreglo de ella;y la segunda para que la comisión de justicia consulte un proyecto de establecimiento del jurado.
Jalapa 11 de Marzo.
El ejecutivo del Estado de Méjico ha dirijido una enérgica esposicion al congreso general, pidiendo se deseche la iniciativa, del ministerio de hacienda, en que solieita se sustituya el arbitrio del contingente con un impuesto de 2 al millar sobre fincas rústicas y urbanas,
El siglo.—La librería y taller de encuadernaciones, que con este titulo se ha abierto hace poco en la calle del Obispo éntrelas tle Cuba y Aguiar, recibe cada dia nuevas mejotas que redundan en beneficio del público, como lo prueban las bellas y sólidas encuadernaciones que trabaja. Como establecimiento útil lo recomendamos, llamando asimismo la atención sobre varias obras de mérito que en él se espeuden á precios muy moderados.
—Biblioteca completa de la infancia, por don Antonio de Anlequera.—Constaesta obrita de ocho cortos volúmenes en octavo, y comprende las n aterias siguientes: gramática castellana, aritmética, not iones de geometría, geografía general y particular de España, historia sagrada, mitología, historia de Egipto, .Siria, Persia, Grecia, Roma y España; bellas letras, retórica, poética y oratoria; bellas artes, música, dibujo,pintura, escultura y arquitectura, y tina ojeada sobre las ciencias naturales. Encontramos tanto acierto en la elección de los matetiales aue componen este pequeño repertorio de conocimientos elementales, y en el modo con quenada asunto se trata según su importancia respectiva, teniendo en cuenta la capacidad de clase de personas á que se destina, que no titubeamos en recomendarlo eficazmente á los padres de familia, que deseen instruir á sus hijos en corto tiempo en los p.incipios de una buena educación literaria. La gramática castellana, la aritmética, la geografía particularmente la nacional, la historia sagrada y la de España, tiene en la Biblioteca toda la estension que exigen por su interes especial, y con reglas sencillas y bieves y en un estilo claro y ameno se espone en ellas cuanto ofrecen de útil las materias que abtazan. La mitología y la historia antigua son bastante reducidas, pero dicen lo necesario pata interesar á los niños y manifestarles lo importante que es su estudio. El tratadito de bellas letras es también conciso, pero suliciente patael objeto que el autor se propone, contiene las principales reglas de retórica, poética y oratoria, ocupándose con patiicularidad de la novela, del poema y del drama» La parte que comprende las bellas artes se reduce á dar una ligera idea sobre ellas, indicando algunas de stisreglas mas esenciales, y la ojeada sobre las ciencias naturales es cuitosa y no puede ménos de despertar en los niños el amoi á su útilísimo estudio.
—Un bobo del dia.—Se ha renartido á los suscritores la comedia en un acto titulada “Un bobo del dia/’ original del joven D. Rafael Otero, como primera producción de un aplicado alumno de las musas, no puede la crítica ser demasiaJo exigente, mucho mas cuando en tan reducido cuadro se echan de ver rasgos que tevelan disposiciones felices para la comedia—Recomendamos la obra del Sr. Otero.
—Sorpresapára Matanzas.—Copiamos de] Diario de la Marina:—La bella ciudad del Yumurí, tan culta y poblada ya, disfrutará también por algunos días de los espectáculos délos Bateles, de que tan buenas noticias deben tener. Creemos que la compañía funántbula obtendrá tan brillantes resultados de esta espedicion como cuantos buenos artistas han visitado á Matanzas.
—Deplorable desgracia.— Copiamos del Avisador.— El domingo en la tarde aconteció una desgracia bastante lamentable en la calle de los Córrale» (estramuros,) entre las.de Clenfuegos y Someruelos. Serán las dosy media de elia cuando uno de los vendedores de agua, parece que fué llamado en alguna de las casas de dicha calle á donde acudió solicito. En el momento colocó su carretón en una de las aceras y se dirigió al punto hacia donde le llamaron: en este intermedio, un niño como de 10 años, guiado por su inocente resolución, montó la bestia que conducia el carretón, la que tan luego como sintió al ginete se resistió ferozmente, hasta el estremo de hacerle caer, no obstante los vivos esfuerzos del desgraciado, para sujetarla. El inocente cayó á tierra y una de las ruedas del carretón pasó sobre él convlrtiendo en cadáver aquella infeliz criatura. Suspendemos nuestros juicios sobre esta desgracia, porque ya no tiene remedio....
“El pueblo del Calvario deseaba intranquilo los dichosos momentos de la Santa visita, y se llegó á ver cual nunca. En la mañana del dia seis del corriente apé-nas rompió la claridad del dia que se presentó hermosa, cincuenta personas de las mas notables del vecindario que lo constituyen, guiadas por el Capitán juez pedáneo de éste don Felipe Valdés y el Cura párroco don Manuel Iturrondo, marcharon con júbilo y satisfacción al punto titulado Puente de la Chorrera, distmte media legua de la población, donde aguardaron ansiosos la venida del Esemo. é Ulmo. Señor Obispo.
A las diez y media de la misma mañana llegó S. E. IUma. á aquel punto, donde fué recibido de todos los que le esperaban rebosado de la mayor complacencia, y que Uéno de gloria venia á visitar sus obedientes y mansos ovejas. Hallándose tan ilustre prelado allí, se puso á sus órdenes el Capitán pedáneo, el Cura párroco y vá-rias de las personas mas distinguidas, á los que, S. E. Illma, recibió lleno de amabilidad dirigiéndoles espresi-vas gracias, y siguió su marcha acompañado de todos al pueblo, en el que, también lo esperaba una numerosa concurrencia. A las once ménos cuarto hizo su entrada en el pueblo que estaba desde el dia anterior adornado con banderas, cortinas, enramadas y ricas flores pendientes de hermosos arcos campestres, colocados á la entrada de él, desde los que, apénas fué divisado S. E. Illma., se le hizo un saludo por medio de vátias descargas dispuestas con anticipación para anunciar al pueblo su proximidad. Las calles se encontraban con el mayor aséo y limp eza. Luego que S. E. Illma. hizo su entrada, le recibió ei pueblo con el mayor entusiasmo, acompañándole todos hasta ei frente de. la Capitanía por donde.debia dirigirse á la iglesia, en cuyo lugar sobre una hermosa arquería triunfal decorada con gusto, tocaba una escojida orquesta varias piezas preparadas al intento, terminando ésta en razón á ser detenidos. E. Illma. por el joven don Gregorio Hernández, quien en voz inteligible le dirigió en acción de gracias la espresion siguiente:
ce
ce
A las 7 de a mañana-A las 7 de la tarde.
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde .
REAUMUR.
A las 7 de la manana. A las 7 de la laide .
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana-A las 7 de ol tarde.
HIGROMETRO.
22
20
71
69
51
52
00
00
00
00
00
00
00
00
'REAL SffCIEDAJ) ECONOMICA.
Sección de Industria y t’onterc;o.
Hoy á las cinco de la tarde celebra junta ordinaria en el edificio de la corporación, y se suplica la asistencia de los Sres. socios. H»bana y Marzo 28de 1849.—José Mariadela
Paz y Morejon, secrcnrio.
^ EL DI A 26 de M trzo de 1849 se celebró eu In Sta.
Iglesia Catedral tic esta siempre fidelísima ciudad de la H:i„ baña, el acto del sorteo anual de los dotes de la obra-pía qu„ para doncellas pobres mandó fundar el Gobernador D. Mar,i. Calvo de ia Puerta, de que es actual patrono D. Gabriel Ma. ría Castellón, marqués Cárdenas de Monte-hermoso y resul taron premiadas las siguientes:
Pesos.
Da. Antonia Ana Bárbara Eligió de la Puente con. 1000
Da. María Justa Ramona Carbonell en............ 10GO
Da. Antonia Esteban Mateos en.................. 10C0
Da. M .riade la »Merced Dolores Nemesia Josefa Moran en................• • * ...................1000
Da. Bernarda de la Concepción de Arango en..... 1000
Da. María de ia Concepción Catalina Martina Aluni- 500 Y se avisa por este órden á las interesadas puraque ocurran á la morada del que suscribe á fin de acordar el moJo en que han de recihir sus dotes. Haba a y Maizo 27 de 1849.— El Marqués de Cárdenas de Monte-hermoso.	1
Ttiúaí, Cas v	>1 ateknidad.
¡Salve Principe ilustre y virtuoso!
¡Salve Egregio varón! ¡Salve Francisco! ¡Salve Pastor amante y bondadoso Que lanto celas el cristiano aprisco!
¡Salve otra vez, y mil! y el alto cielo Conserve tu existencia en nuestro suelo.
“Este pueblo que lleva el mismo nombre Del monte en que Jesús nos redimiera;
Este Calvario que bendice al hombre Que en el otro Calvario pereciera;
Hoy te contempla con amor profundo Representando al Salvador del mundo.
“Aquí se ansiaba tu visita santa Cuál pasto espiritual que nos conforte:
Aqoi se mueve la cristiana planta,
De fé cristiana al mágico resorte;
Pues los que te contemplan admirados En tu virtud se quedan estasiados.
“La autoridad civil, de intento unida Al digno Sacerdote que está al frente De la vida moral que tanto cuida,
Te acatan con afecto reverente;
Secundando á los dos el vecindario Que constituye el pueblo del Calvario.
' “Y yóel órgano soy, Obispo santo,
A presentarte la amorosa ofrenda Que la fé te dedica con su encanto
Y	es del cristiano la brillante prenda:
Yó que huérfano soy y desvalido,
Este encargo Señor he merecido.
“Admite la espresion ferviente y pura Que á nombre de este pueblo te consagro;
Y	óigala Dios desde su eterna altura
Y	obre en tu vida su mayor milagro: Portento de su amor extraordinario A ruego de los hijos del Calvario.
“Conserve tu existencia un siglo entero Al frente del rebaño que diriges,
Rebaño que respeta el Lobo fiero Porque tu lo apacentas y lo riges;
Y	en ese siglo, sea un relicario
De tu cariño el pueblo del Calvario,
Se hace saber á todas las personas que tienen á su cargo niños esposóos con pensión, que el 31 del que cursa á las 4 de la larde los presenten en el establecimiento; en el con • cepto que la que faltase a esta disposición sin causa justa, se li eslraerá el esnósito.—Antonio Sánchez.	2
'	i^ttü^itSÍL'UBI» JUCAKthís ;
Con el objeto de instruirse del informe de la comisión que ha glosado las cuentas correspondientes al ultimo semestre, se cita á I03 Sres. actúo listas de esta empresa para la junta general que debe celebrarse el dta 31 del presente á las 44 do la tarde en la morada del Esemo. Sr. Marques de Villalba vice presidente de la compañía. Htbana 19 de Marzo de 1849. —Francisco P. tle Erice, secret'-rio interino	7_
Regimiento iuf inferí.» de Tairagoua número 8.
Debiendo proceder este cuerpo á la enajenación de 652 fusiles con bayoneta, se avisa al público para que los que deseen adquirirlos, concurran atmacen de. mismo el martes 27 del corriente á cualquiera hora del dta para verlos y presentar las proposiciones á la Junta de ordenanza que con objeto de adjudicarlos al mejor postor, estará reunida á las7ehUa mañana del sábado 31 del corriente. Castillo del Príncipe y Marzo 23 de 1819,	£
PARTE ECONOMICA.
ventas'de fincas.
Se vende un cafetnl’deinol do de cíhco caballeiias
tnénos cordeles de i uena tierra, con los frondosos platanales de sus cuadros, un número grande de cafetos, con sus fábricas regulares y d.emas menesteres; el que se halla situido menos de un cuatto de tegua dei paradero de las Vegas conocido por Alb i en la línea d I ierro-carril, jurisdicción do Alacranes-i su venta se hará sin dotación ó se cambia por casas bien sitúa-i das estramuros y libres le todo gravamen. En la calle de S. j Miguel núm. 153. darán razón.	I
i	VENTA DE ESCLAVOST
Se ven te un mulato de pelo, de oficio calesero
1 de una y 2 bestias, escelente para poner y servir una me-| ■ i, con mas que principios de sastre y ágil para cuanto lo quieran apiñar, joven, sano y sin tachas, por su aiusta. Calle de la Habana núm 217, darán razón.	1
Se vende rna mu atica de pelo, propia para usa niña. Etla calle de la Industria núm. 20, darán razón. I
DE CARRUAJES. '	3
Por ausentarse su dueño se venden juntos 6 separados, un quitrín de 10 meses de uso, hecho a todo costo y con adornos de plata: el arreo completo de una bestia, son hermosas guarniciones de plata, y un caballo oscuro de tierra-dentro, de mas de 7 cuartas de alzada y escelente.para carrua-Calle He la Obrenla núm. 50. impondrán.	1
DE ALHAJAS MUEBLES éic.	‘
GANGA cstraordinAria en Ih sombrerería EL
GALLITO, sita en ta talle de San Rafael núm. 28.—Gran surtido de sombreros de 1. ® clase tamo negros como de jip -japa a precios nunca vistos:—Sombreros de 1.“ de última moda á 3$.—Idem de 2. a á 2»$.—Idem de 3 M á 2$ —Id. fiaos de joven á 12 rs.—Idem blancos y negtos para niño á 10 rs.—Jipijapas legítimos de hombre y niño de ala chica á 28 ra. —Idem mas ordinarios á 24 rs.—Idem ala grande á 2$ —Id. finísimos de niño í 2$	1
Cartilla íústicn, que ens- ñ - !os principios tle la a-gricultura de un modo que está u! a tunee de todos, uun de los niños: de esta obra pueden sacar gran partido los agricultores, Humentando sus cosechas; enseña á conocer ios buenos y malos terrenos, mejorar estos; á conocer laestiucturu délas plantas y los fenómenos de la vida orgánica de los veg tahs; de los agentes de la vejetacion, como la luz, oelóric<>, aire, a-gua, &.C.; medios de ingertar, de aumentar el tamaño de los frutos y de sacar de los vjgetiles o ros productos, como resinas, gomas, aceites, a úcar, almidón, tfcc. &c. ; enseña los principios de meteorología, dando á conocer la influencia que ejercen loa metéoros en los vejetsles; enseña el uso del bsró-
Concluido este solemne acto S. E. Illma. con el mas grato regocijo recibió en sus brazos al tierno niño que le dedicaba los votos de un humilde pueblo, continuando para la iglesia por una hermosa alameda perfectamente arreglada con árboles frutales, palma3, flores y demas adornos, colocado en su centro otro arco triunfal bellamente engalanado, y apénas llegó, fué recibido fuera de la puerta principal por el Cura párroco y diez Sacerdotes mas, los que acompañaron su entrada en el templo con las ceremonias correspondientes. El templo también se hallaba lujosamente adornado, en el que permaneció S. E.
Illma. el tiempo necesario, pasando después á la casa de Cuta párroco, en la que estaba preparado un escelente refresco de los mas agradables y dulces, hermoseada la me sa con ricos ramilletes, descansando un rato en el cuarto que le estaba destinado, miéntras se hirvió el refresco á las demas personas que le acompañaban. Luego que hubo descansado, pasó acompañado de todos á la finca del Condado del Ojode Agua, donde permaneció durante el i -•»	---- , •	----- ----------------------
tiempo de su Sa..ta visita. El dta atete, ocho y mievedes- Loaj, curioga, é	L{¡ obrJ „tá impresa en b?e *
pues de mas de una hora de platica cada dia, administro en ■ papel y tipo claro, y se baba de venta por 4 re. sencillos en le dicha iglesia el Santo Sacramento de la Confirmación, ve- eallc del Sol núm. 109.	i
rificándolo en este tiempo eo mas de tres mil almas. Vá- , DALI AS.—En la calle del Palomar estramuros, rías personas de lo tnas escoendo del partido acompañaron ■ 2®mero 82, se venden por mqjror y menor y á precios equ:-á S. E Illma á comer, pues asi lo determinó; parece que i £¿Vcád^ ¿ &.U	"•*
penetrado de los buenos sentimientos qus animaban a e#- = VENTA do nieve ó hielo.—Se vende por mayor y toe feligreses, en prueba de su laudable satisfacción. Los menor en el depósito a! costado del teatro de! Dj'.rsino. á tres vecinos del pueblo del Calvario lloran eternamente la par- libras por mudto y un peso por quintal, ate..do de la mejor ca-tida de su Pastor, y hubieran querido conservarle pon	Por lo n11® se conserva mas tiempo
siempre en el seno desu territorio.	I También se encargan de componer y remitirla para cual-
El dia nueve por la tarde fueron varias jovenes con la! V.'Ynva«»'0 “ * c"br*IMÍO *“>a**«»‘« »»• fr'oler» por música al frente, acompañadas del Capitán, el Cura y mu- i se rende todo el ajuar de ana casa ea-l muero y chos vecinos á saludar á S. E. Illma., quien lee ofreció, do lo mejor que pueda haber en todo» loe almacenos de
después de pasear loa jardines, una lujosa mesa cubierta bles, y entre ellos hay dos magníficas meaos da sala de pelo de dulce* y refrescos, repartiéndose por uno de loe fami* * **• r0**: en '* *•**• de ®en Ignacio número 5«, impondrán. 2