T,u,b» promoy1du recite haciese, cdsU d.	á SU» : necesario todavía a l.a ftaías dé «abajadores «Qé á las
,cr..dore., se h. d.^ca.o«no,fique a D. José Barataran c,age4 qo0 por medio de, trahajo han!Ie¿ado k
didadee. Nada hay tan popular como el órden. Sabremos pues, salir garantes de este bien inapreciable, 6Ín el cual no gozaría de las libertades conquistadas.
Si mi salud me lo permitiera, estaría ya entre vosotros, porque siento la necesidad de conocer los regimientos que aun no he visto, y de renovar mi conocimiento con aquellos de cuyos trabajos y gloiiaen Africa he participado.
Lo haré en cuanto recobre las fuerzas. Hasta entonces, descansaré con una completa confianza en vuestro buen espíritu,y en los hábitos de disciplina, que son una tradición entre vosotros. Esos hábiros han sido cuidadosamente const rvados en vuestras filas por el respetable y hábil general á quien sucedo en el mando del ejército de los Alpes, y del que estoy seguro que os separias con disgusto.—Firmado: mariscal Bugeaud.”
por 3 números dea Gaceta oficiai, que dentro de tercero dia comparezca en le escribiría del actuario á manifestar lo que estime oportuno acerca del acuerdo celebrado *>n 20 de Enero del • orriente año, con respecto á las proposiciones que hace JD. José Truchas. que ofrece por el ctfé, confitería y denus ans< res 1500 i, 1000 al contado y el resto á 68 9 mensuales, contenta á la Sra. propietaria de la casa por el valor de las re-parariones que cxije, en el concepto de que no verificándolo dentro de te cero dia se le habrá por conforme. C 3—I El Sr. Alcalde ordn ario de segundo voto de la vida de S. Antonio, ha dispuesto con consulta de! asesor titular, y por ante D. Antonio de Poit->. en los autos de la testamentaría de Da. María Josefa Valdes Camncho. á consecuencia de la cual ha hecho cesión de bienes D. José Blanco en favor de los a-crcedores, se convoque á estos que lo son el Sr. Marqués de Vil alia, el caballero D. Francisco Marti Terrena, D. Ramón Veira, 1). Facundo Belen, D. Juan Canales, L). Francisco Befen, D. Dionisio Roig, D. Diego Gutiérrez, Ldo. D. José Irene Capote, D. Domingo Tejeda, L'a. María de Regla y D. Antonio Cirilo Martínez y Garcia, para que el limes I? del corriente á la-> 12 de su mañana comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde ó evacuar !a junta quuesta dispuesta, y á fin de que deliberen y acuerden loque mas estimen convenirles sobre la admisión de d'cho beneficio, y respecto á los ulteriores trámites del juicio, hasta quedar satisfechos conforme á la graduación que se pronuncia, convocándose también para el mismo ef ctp á la representación do I03 herederos en dic ha testamentaría.	£ 3___I
noTioiAs
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO,INSTRUCCION
y obras púlicas.
OBRAS PUBLICAS.
IUmo. Sr.: Varios propietarios de la provincia de Cor doba han recurrido á S. M. la Boina (Q D. G.) pidiendo que se prorogne el término de la subasta anunciada para la construcción del canal de S. Fernando, y haciendo presente que el detecho de tres maravedís por arroba y legua marcado para el trasporte de efectos de comercio en la tarifa que ha de servir para la navegación del es-presado canal, es bastante subido, aproximándose mucho á lo que en la actualidad cues'a el carreteo, y que por lo tanto seria muy conveniente rebajarlo á dos maravedís. Enterada S. M., y considerando que esta rebaja en lata-rifa filada no debe perjudicar al Estado ni á la empresa que construya el canal, porque si bien á primera vista parece que ha de influir en las utilidades, puede contarse con que los productos serán siempre los mismos por el mayor impulso que aquella rebaja ha de proporcionar al comercio, y el aumento consiguiente de trasportes; S. M se ha ser vid o resolver que la tarifa parala navegación del canal de San Fernando se entienda modificado, en cuanto al mencionado derecho, fijándose el dedos maravedís por arroba y legua, en vez de los tres que estaban señalados. Al propio tiempo S. M. ha tenido á bien prorogar hasta el dia 21 de Febrero del año próximo venidero el término designado por esa dirección para la subasta del referido canal.
De Real orden lo comunico á V. I. para su influencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos año9. Madrid 26 de Diciembre de 1848.—Bravo Muri-llo.—Sr. director general de obras públicas.
Idem 3 de id.
El magistrado D. Gabriel Herrera ha sido nombrado fiscal del consejo real.
—Ha fallecido en esta corte el Sr. D. Gaspar de Qn-dovilla, magistrado de la audiencia de Madrid y antiguo senador del reino.
Idem 4 de ídem.
Recibimos ayer carta de nuestro corresponsal d Lérida confirmando la derrota de la facción del cabecilla Torres de Beleanes, que fué hecho también prisionero, sin que por nuestra parte haya que lamentar ninguna desgracia.
Los periódicos que tenemos de Barcelona alcanzan al 30 de Diciembre. Habia llegado á aquella capital el general Paredes, que vá á desempeñar en la provineia de Barcelona el cargo de segundo jefe de la segunda división del ejército de operaciones. La columna que le acompañaba se alojó en el inmediato pueblo de Olot.
Ll dia 29 estuvo en Martorell el cabecilla republicano Escoda con su gente. Detuvo algunos carruages, en tre ellos los ómnihns-diligrenoios de Lérida. Igualada y Manresa, que debiendo haber entrado en Baicelona a medio dia, no lo verificaron hasta la noche.
Idem 5 de ídem.
do* loa ladre asi fttefon presas, encausadas y condenadas. En las deraraciones confesaron habercometido dos-cientos treintaV seis robos de esta especie.
CIESIÜIAS JTEMTÜRA Y AMENIDADES
MAD.ME VIARDOT GARCIA.
( Finaliza.)
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
REINO.
DEL
Habiendo Doña María Bernarda Soldevilla ofrecido generosamente para los usos de la enseñanza en escuela especial de ingenieros de montes el numeroso herbario o colección de plantas deseadas que reunió su difunto esposo,el profesor de botánica yagricultura D. Claudio Boutelou, S. M. se ha servido aceptar tan generoso ofrecimiento, man lando al mismo tiempo que se dén en •u real nombre las gracias á la interesada por tan laudable desprendimiento, y que este acto que tanto la recomienda se publique en la Gaceta para satisfacción de la misma y conocimiento del público.
Madrid 26 de Diciembre.
El espitan general de Andalucía en 22 de Diciembre participa haber fallecido en la tai-de del dia anterior en Sevilla el mariscal de campo, subinspector del tercer departamento de artillería, don Cristóbal de Reina.
Idem 1. ° de Enero.
Anteayer fué admitido por la Academia de la Historia, como uno de sus individuos, el distinguido diputado á Cortes D. José de Zaragoza. El ensayo que presentó á la Academia al aspirar un honroso puesto de académico fué un estudio histórico sobre la vida del cardenal Jiménez de Cisneros, esa gran figura histórica que deacueila en una época de atraso en cierlas materias como un fanal luminoso, como una de esas inteligencias privilegiadas que se adelantan á su siglo, y cuyas miradas penetran de un salto en el porvenir á, que no llegan los demas sino paso á paso. La vida de este gran hombre, examinada á la luz de la filosofía moderna y con los méro-dos históricos que los grandes mae9tro9 han enseñado a nuestro siglo, no era solamente un trabajo académico, era un trabajo nacional, digno de ser desempeñado como conviene para la admiración de los españoles y para la enseñanza de los que están encargados y lo esten mas adelante de regir los destinos de la nación. El Sr. Zaragoza, según nos aseguran personas competentes, se ha puesto á la altura del asunto que ha escogido, y ha hecho un trabajo notable bajo todos conceptos por e| método, por el criterio y por el estilo.
Desearnos que se imprima para juzgarlo detenidamente, y entre tanto, felicitamos al Sr. Zaragoza tanto por este notable trabajo, como por el merecido galardón con que lo ha premiado la Academia.
Al hablar la Prease de París de la probable llegada del Papa a Tolon, dice que tiene motivos para saber que solo arribará áese puerto de paso para las isla Baleares.
Inútil ea que repitamos con cuanta satisfacción vena el país entero al sumo pontífice buscar un seguro asilo en la nactoncaiólica por escelencia.
Si efectivarnenle viene el Papa al territorio español se le darán indudables y elocuentes pruebas del amor que le profesan todos los españoles.
—No recibimos ayer periódicos de Barcelona, pe tenemos carta de nuestro corresponsal de Lérida de fecha 1. ° del actual. Según ella, no ocurría novedad particular en aquella provincia respecto de facciosos.
También nos dice que habia ocurrido un incendio en las oficinas del gobierno civil de Cervera, siendo pasto de las llamas un sinnúmero de documentos de protección y seguridad pública. Con este motivo parece que aquel gefe político había mandado pasar inmediatamente á Cervera á un oficial del gobierno político para hacerse cargo de todo, miéntras que se instruyen las diligencias oportunas y se porteen el lunar que corresponde al gobierno de S . M,
Sevilla 24 de Enero.
(Correo eatrangero.)
El mariscal Bugeaud ha dirigido al ejército de los Alpes, cuyo mando le ha sido confiado, la siguiente orden del dia:
„Patos 24 de Diciembre de 1848.
„Soldados del ejército de lo9 Alpes:
El presidente de la República no podía honrar mi larga carrera mejor que colocándome á vuestra cabeza. Así me ha dado la certidumbre de que podré prestar nuevos y grandes servicios á la Francia si se presentan circungta9cias en que tenga que apelar á vuestro valor y á vuestra fidelidad.
Seis años de guerra en Afiica me han probado que nU68tl09 iÓVé-Típ® piÁrpiins nr» hjin dpgenerafjf». y ¡i»ft imi-tallan á los ejércitos de la república y del imperio.
Sois demasiado buenos ciudadanos para desear la guerra; pero todos la querréis hacer si llega a estallar.
Entre tanto, seréis los firmes defensores de la ley. Todos comprendereis que el orden es la mas segura garantía de la prosperidad pública; que el orden es mas
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
(continua.)
Dieppe Jin de Octubre de 1812.
.1 ventura de la marica.—Terceras vacaciones en Combourg.—El Charlatán—Regreso al colegio.
Ati terminó el primer combate, en el cual me obligó á rendirme ese honor que ha llegado á ser el ♦dolo de mi vida, y al cual he sacrificado tantas veces reposo, placeres y fortuna.
Las vacaciones, durante las cuales cumplí doce aúos, fueron tristes: el abale Leprince me acompañó É Combour, y no salía sino con él; la mayor parte de lea días dábamos largos paseos sin determinada dirección. El pobre hombre se moria de tisis y de consiguiente estaba melancólico y taciturno;tampocoyo¡ tne hallaba muy alegre. Muchas veces caminábamos horas enteras uno en pos de otro sin hablar una pa- i labra. Un dia que ir» estraviamos en los bosques.se volvió Leprince hacia mí, y me dijo: “¿Q,ué camino deberemos seguir?” Yo le contesté sin vacilar; “El: sol toca ya k su ocaso; á estas horas da en la venta- | na de la torre principal: de consiguiente marchemos por aquí.” M. Leprince refirió por la nocheá mi pa-, áre eete incidente, que bastó para revelar al futuro vutgeró. Cuando después he visto ponera« el sol en
En la mañana de ayer estvo en palacio á otiecer sus respetos á SS. AA. RR. el señor D. Antonio Van-Ha-len. Según parece, en la diligencia de hoy continuará su viaje para la corte.
A noche han tenido la honra de comer con SS. A A. los Escmos. Sres. capitán general, segundo cabo, el Ls-celentí-iuio Sr. arzobispo, el señor gefe político y otras utori'tades y personas de distinción, notándose entre estas al Escmo. Sr. conde de Peracamps, y al Sr. D. Joaquín de Auñon, vice-prisidente del consejo de administración.
También asistieron las Sras. de Schelly, Enriquez León y Mesa.
Idem 26 de idem.
Ayer á las doce tuvo la honra de ser recibida por SS. AA. RR. una comisión de la real hermandad de nuestro padre Jesús del Gran poder, sita en la paroquial de San Lorenzo, compuesta del señor D. Miguel Lazo de la Vaga, marques da las forre», y senador del fiemo, señor marques de E-quivel, gentilnombre de cámara; señor marques de Loreto, y del doctor don José Antonio Laheria, propietario, á cuya presencia tuvieron SS. AA. la d ignacion de inscribirse como hermanos de aquella, saliendo la comisión sumamente complacida del finísimo recibimiento que SS. AA. le hicieran, y de la edificante piedad y del gusto con que se prestan á estos actos que tan alta idea dan de sus sentimientos eminentemente religiosos,
Puerto Rico 24 de Enero.
El miércoles á las once de la mañana salió de esta ciudad el Escmo. Sr. Capitán General á la visita de la isla empezándola por el departamento de Bayanron. A-compañan á S. E. el Sr. marques de Castel-bravo su
Madame vardot de la cual vamos á ocuparnos al fin, posee oirá p,-tiIlaridad de familia que nadie, según creernos, ha sñalado aun. Su voz constantemente se baila dotada <e un timbre particular, penetrante, análogo, y permítannos la comparecion á la belleza característica en par; elevada, en parte picante, que distingue á las mugersde Morillo de las del Ticiano; un timbre plateado, alg> gutural, enteramente distinto de los que poseen las «Matrices francesas, italianas y alemanas.
Sin embargó hay una coss, superior, independiente mas apreciable ore lodo estoy que se encuentra en Paulina Garcia, es « genio. Nacida en 1821, se nos ha (lidio que cuandeiontaba 4 años deedad, hablaba varios diomas; que tra años después conocía el piano-fortp lo bastante para qtj su padre, y cuidado que no era un profesor muy toléralo-, la emplease como acompañante en su academia. Vllnifestaba tanta aptitud para la música que fue dedicada á la carrera de inirumenlista motivo por el cual la colocabn bajo "la dirección de L'tz. Existia empero, en ella esa afición á la escena que nunca deja de llevar á ella la; personas que la esperlmentan. La voz, es la que se presilla á_lo último como el “medio de es-presar las pasione( y las fanta-ías musicales. Mas bien fue por este irnpulto universal que por sus facultades personales, creemos q.ne Mlle. Paulina Garcia, se encontró los diez y ocho años convertida en una artista conmista dotada de tres '( lavas de estension que empleó desd eniónces con un i brillanrezy osadía que le hicieron sobrepujará todas las canralrices de sn tiempo, y aparecer en la escena el memorable mes de Mayo de 1839, en el papel de Uesdemom. Sea cual .fuere el modo como se juzgaron sus facul ades, á nadie se ocultó que en ¡o con-c uniente al conocimiento del arte, contenzo ella por lo que muchos conckyen. Su acción era encojida, y el traje le sentaba mal, y los que contemplan la escena tunsolu como un jardín de fréseos y bellos rostros, pronunciaron magistralmente el fallo deque nunca seria nada. El autor de estas líneas fue del número de los que pensaron de muy distinto moda, no solo porque no consideraba que la Posta era inimitable como se decía, sino también porque vióque Mlle. García habia hecho sensación, sensación, si, en la misma escena donde la Gri-st ostentaba su gtan talento y su fresca belleza, donde el admirable ane de la Persiani no había perdido la facultad de asombrar á los que la oian de continuo. La romanza de soprano resuena aun en nuestros oido3, y la divina cadencia conque terminó las palabras “Fo morirá" er, la grande aria del segundo acto, asi como el sublime adorno con que concluye el andante que precede al pasage de bravura en la Ceneréntula. Losque han oido mucho, no conservan en la memoria después una gtan impresión, á no ser que haya sido causada por un objeto de un méiito sumamente superior. Una Frezzolidn, el ídolo de Italia, llpga y se ausenta de Londres, sin que nadie vuelva la aabeza, sin que nadie aplique el oido. Una Ltwe la favorita de la ciudad de Berlín, puede llegar precedida de una inmensa reputación que predispone el voto popular á su favor; pues sin embargo del brillo de sos bellos ojos, de su hermosa presencia, de su mérito artístico en fin, parte y nadie se acuerda de ella. Otros muchos cantantes de limbos sexos han hecho lo mismo con igual resultado, incluso la célebre Jenny Lind que ha adquirido en poco tiempo tanta popularidad en Europa. Ninguna de estas apariciones ha podido borrar la impresión producida por las cualidades estraordioarias de aquella frágil, pálida pero enérgica joven que con el nombre de l'attlina García se presentó durante dos temporadas en Londres. Ei interés que inspiró fne inmenso y mucho mas desde que poco tiempo después contrajo matrimonio con un eabtllero francés honrosamente conocido en el mundo de las letras y de las artes. En el mes de Abril de 1840 la joven Paulina cambió su apellido de García por el de Viardot.
Desde entonces, envida, á semejanza de la de su hermana, no ha .^.mt» 1» ■»-!"» He ja- dornas primai-donnas. Capaz de desempeñar la música de cualquier repertorio, música suficientemente profunda para hacer honor a la clásica grandeza de Gluck, vocalista bastante hábil para interpretar á Rossini, al lado de la misma Lind prima djnna predilecta de Meyetbeeren sus óperas mas favoritas; igualmente sublime cumo Doña Ana, ó como Zerlina en Don Giuvani; incomparable en lie sus contemporáneas en la parte de R meo; eminentemente dramática en el papel de Rach-.l, en la Judia de Halevy, que se considera como el principal escollo de les cantantes, Madame Viardot, repetimos, no ha querido someterse á la insfltida rutina del teatro italiano, donde las peculiaridades [seamos verídicos y digamos los defectos] de su vez, se hubieran hecho mas notables, que sus talentos tnú-icos y dramáticos. Ha cantado sucesivamente en
dioses de la tierra.” Todo lo sacrifica i la natufalidid; en vez de hacer brillar el arte procura por el contrarié ocultarle,á fiu de que se nole lo menos posible; en una palabra quiere que la ficQton desaparezca ante la natura-idad. Y sinó, contemplémosla en Romeo; nadie caracteriza mejor á aquel apasionado, tierno y desventurado amante meridional- Su escena de !a tumba es lo mejor que hemos oido después de haberse retirado la Saeta, v 1 se considere bajo el aspecto dramático o del canto. ¿Qué mas pu de decirse de un genio que tales ra-gos pre -enta, y mucho mas cuando de cien artistas, noventa y nueve se hallan dotadas con mas liberalidad por la naturaleza en cuanto á los encantos de la voz y de la persona? .... También debe hacerse menci n del gran mérito que Madame Viardot posée como pianista. Del mismo modo que su hermana, por otra parte, ocupa un lugai muy elevado entre las compositoras. La-demás cualidades que la adornan, pertenecen á á su existencia privada de señora, y no á sus públicos triunfos de artista.
(Ttad.)
GACETA DE LA HABANA.
ayudante de campo, el secretario d-gobierno D. José ¡ España, Austria, Rusia, de donde la hizo salir el clima,
Estévan, D. Martin Travieso oficial de secretaria y un escribiente.
, Ayer entró procedente de la Habana en 16 dias, el bergantín de guerra Patriota, al mando del capitán de fragata D. Blas Quezada. Este buque viene á relevarla corbeta Colon.	(Pop. Nocionales.)
VARIEDADES.
Pozos artesianos.—Todos sabemos que en Francia se ha descubierto hace poco un nuevo método de esplo-tar los pozos artesianos, cuyo autor, después de varios ensayo8rha obtenido privilegio de invención por el es-traordinaiio método de su procedimiento. Pues bien, un español que actualmente se halla en Madrid, acaba de perfeccionai el procedimiento indicado, de manera que la abertura del pozo pueda verificarse en cualquier terreno, y hasta la mas remota profundidad, pero lo mas notable de la invención consiste, en que con una cantidad insignificante se costean las máquinas, y solo seis hombres a-bren el pozo mas profundo en dos meses.
Preservaitos contra el robo. — Losfondistas han sido víctimas mas de una vez de la sustitución de cubiertos de plata aparente á los He plata verdadera. Este ardid tiene la variante de pegar los cubiertos con cera ó pez debajo
y últimamente, ántes de regresar á Londres, en Berlin. Alli tuvo que vencer los obstáculos que le presentaba un nuevo idioma, el mas difícil quizá de todos para losque han nacido en el mediodía, y lo hizo con tan hiten éxito que los periódicos la elogiaron con el mas vivo entusía«-, tno á espensas de Jenny Lind a quien acababan de petder Esto sucede enel ancho inundo donde, las artes no presentan nunca una soberanía lina 1 y única. Rachel es grande, aun cuando lo hayan sidotambienjDiimenil y Clarion. La cantatriz española “pronunciando palabras que abrasan ’ es admirable y fascinadora, aun cuando un cuarto de hora antes se hayan oidu las dulcísimas notas del ruiseñer
La reaparición de Madame Viardot en Londres se ha efectuadoen peculiares, por no decir, difíciles cirettn— tanrias. Nadie ignora la rivalidad que existe entre los dos teatros líricos; nadie ignora tampoco que ninguna ciudad del mundo ha visto reunidas tantas celebridades artísticas. Deaqui el origen de encarnizados partidos, mas feroces que los Mónteseos y Capuletos, mas implacables que los bandos de la rosa blanca y de la rosa encarnada. Esta circunstancia accidental, constituirá sin duda el hecho titas notable de la historia teatral inglesa.
Pero el genio acaba por vencer todas las preocupaciones, y recibe al fio el hnmenageque tiene derecho á esperar. La primera aparición de. Madame Viardot en el carácter de Amina, hizo callar las murmuraciones y va-j
de la mesa. El fondista los hecha de ménos, pero los in- c¡ta, ja f¿ de |os q,le s0|0 creían eo Jenny Lind; su se-dusltialesse sujetan al mas escrupuloso registro, y nada g,ll)da aparición en el papel de Daña Ana, llenó de de-se les encuentra encima. Pasada la polvareda los sacan j |,.jteá todos los que tenian algún conocimiento de ¡a múde debajo de la mesa, y se van ó los litan ántes pot e balcón aun compadre que los espera, ó van luego otros
1 mitmn onttrln y ruoojon ul hntin.
, tAintor oí
El robo á la cera [que asi se llama este ardid] fue Inventado en París cosa de unos 34 años atras por una joven personita que le practicaba de concierto con su madre, la que iba luego á recojer los cubieitos. Estas dos mugeres siguieron pacificamente en su ejercicio por espacio de dos años, mas al fin sufrieron la suerte de to-
las selvas de la América no podia ménos de acordarme de los bosques de Combourg: mis recuerdos se hacen eco.
Ciábate Leprince deseaba que me diesen un caballo, pero mi padre era de opinión que un oficial de marina no debia saber manejar mas que^ su buque. Veíante reducido por tanto á montar á escondidas dos enormes yeguas de tiro, ó un caballazo pío, el cual no era como la de Pió Turenne, tino de esos corceles llamados por los romanos desullorios equos, y adiestrados para socorrer á su dueiio; era un Pegaso lunático de endiablado trote, que me mordía las piernas citando quería obligarle á saltar alguna zanja. Los caballos no me han llamado nunca la atención, aun cuando he llevado á veces la vida de un tártaro, y contra los efectos que mi primera educación hubiera debido producir, monto con mas elegancia que seguridad.
Las tercianas, cuyo gérmen habia traído de las marismas de Dol, me libertaron de Mr. Leprince. A-certó á pasar por la aldea un curandero que llevaba entre otros antídotos, el de las tercianas, y mi padre, que no tenia confianza en los médicos, y creía en los charlatanes, envió á llamar al empírico, el cual declaró que me curaría en veinte y cuat.o horas. A la mañana siguiente volvió vestido con una casaca verde, guarnecida de galón de oro, con peluca empolvada, anchos vuelos de muselina sucia, llenos los dedos de brillantes falsos, con calzones de raso negro usado, medias blancas azuladas y zapatos con lazos
sica; SU tercera pieSCntancion eagrimicnJo la tprrible es-pada de ilomeo en I Capulelti de Beliini.la hizo proclamar lo que realmente es, es decir, la primera actriz lírica de la escena. Le ha convenido mostrarse tan profunda aunque no tan estravagante como su célebre hermana; mas atenta á su arle que á su aura popular. Aunque música de profundos y variados conocimientos, no se deja seducir, como le sucedió á la Maltbran, por el deseo de vencer dificultades musicales, “para asombrar á los
enormes.
Abrió las cortinas de mi cama, me tomó el pulso, me hizo sacar la lengua, murmuró con acento italiano algunas palabras acerca de la necesidad de purgarme y me dió á comer un pedacito de caramelo. Mi padre aprobaba el método del curandero, porque estaba empeñado en que todas las enfermedades proceden de indigestión, y en que para toda especie de males era preciso purgar A un hombre hasta que no le quedase en el cuerpo otra cosa que sangre.
A la inedia hora de haber tragado el caramelo me vinieron uno3 vómitos horribles; pusiéronlo en conocimiento de Mr. de Chateaubriand, y queria arrojar al pobre diablo por la ventana de la torre. Espantado este, S3 quitó la casaca, se remangó los vuelos de la camisa y principió á hacer los gestos nías grotescos. A cada movimiento que hacia giraba su peluca en diversas direcciones: repetía mis grito» como un eco y anadia después: “¿Qué es esto, mou-su LavaudDr?” Este monsieur Lavnudier rra el farmacéutico de la aldea, a! cual habían llamado para que viniera en mi auxilio. En medio de mis dolores yo no podia decir si eran las drogas de aquel hombre lasque me mataban, olas carcajadas que me arrancaba á despecho mío.
Contuviéronse al fin los efectos de aquplla esce-siva dosis de emético y principié á restablecerme. Durante toda la vida no hacemos mas que vagar en en torno de la tumba; nuestras diferentes enfermedades son unas ráfagas que nos aproximan mas ó mé-
ESCUELA LANCASTERIANA.
Ayer ha tenido efecto la apertura de la Escuela lancasteriana, establecimiento debido á la ilustración y filantropía del Escmo. Sr. Conde de Alcoy nuestro muy digno Capitán general. Este rasgo del celoso gefe que se ocupa incesantemente en los adelantos del país, habla mas elocuentemente y dice rnas por sí solo, que cuantas frases salieran de nuestra mal cortada pluma. El nombre de Alcoy
será de t.ny r„ac. pmnnrwuarln <-otl aquel forvido y
refe-o'uoso entusiasmo que inspira la ,gratitud, por todos los que «conozcan la importancia de la insti tucion benéfica que le debe la isla de Cuba á tan benemérito Gefe superior.
A la una se dió principio al acto de instalación que presidió el Escmo. Sr. Regente de la Real Audiencia Pretorial por especial delegación del Escmo Sr. Capitán general, que á'causa de habérsele dado una nueva ligadura en el brazo, no asistió, según manifestó el mismo Sr. Regente, asegurando que la salud de S. E. no habia sufrido alteración alguna. Asistieron el Escmo. Sr. segundo Cabo, el Escmo. é Illtno. Sr. Obispo Diocesano, el Escmo Sr. Subinspector de Ingenieros, Sres. Magistrados de la Real Audiencia, miembros del Escmo. Ayuntamiento, y de la Real Universidad, Sres. del Real Tribunal de Cuentas y del Real Tribunal de Comercio, Títulos de Castilla, Sres. Gefes y empleados de la Real Hacienda, varios Sres. Gefes y oficiales de nuestra guarnición, é individuos de la Real Sociedad Económica; y otras pesonas distinguidas.
En la sala se habia colocado un dosel con el retrato de S. M. y en los bancos destinados para la escuela se veian ya porción de niños: en otra sala baja habia también colocadas en sus asientos varias niñas y al frente la directora y las auxiliares.
Eu seguida de haber manifestado el Sr. Regente lo que queda indicado, leyó el Director un discurso en que trató de probar las ventajas de la instrucción y del sistema y los esfuerzos de la Inspección de Estudios}’ del Escmo. Sr. Capitán general por la enseñanza; después de lo cual el Escmo. Sr. Regente recomendó también los principios enunciados por el director v en particular de los bienes que iba á producirla institución. Concluido el acto pasaron todos los Sres. á visitar el establecimiento y eo la sala de las niñas se detuvo el Escmo. Sr. Regente, y habló de nuevo sobre la utilidad del instituto. La concurrencia fué numerosa, y desde bien temprano se vieron invadidas las salas por muchas señoras que iban á ver la escuela. Las madres de las niñas pobres estaban en una habitación inmediata al salón principal.
I(a musita, militar que aeistiÓ CUu el piquotn de
infantería que daba la guardia tocó várias piezas escogidas durante el acto, lo que contribuía á su mayor lucimiento.
Cuando se empiecen á coger los frutos de tan benéfica institución, cuando veamos disminuir el vicio á medida que se desarrolle la instrucción primaria, impulsada poderosamente por la Escuela lancasteriana, no podrá menos de bendecirse el mando de un gefe que la posteridad sabrá colocar en el puesto que en la historia le pertenece y se verán unidos os nombres de LAS CASAS, ALCOY.
Discurso pronunciado por el Director de la Escuda Lancasteriana D. Juan Claudio Díaz en la apertura de dicho instituto.
Escmo. Sr.; Escmos. Sres. y Sres.
La educación de la juventud es la raiz fundamental de la conservación de la Reflüion,y el ramo mas interesante de Ib Policía y Gobierno Económico de los pueblos.—Ley 3? út. 1? lib. 8? N. R.
La primera oblijaci n de los padres, la mayor conveniencia de los pueblos, la mas pre I ilecta atención de los Gobiernos y el mas grato deber de la humanidad, es la educación de la juventud, que tiene su fundamento en la enseñanza primaria. Las generaciones sesuceden unasá otras, legándose la felicidad ó la desgracia, los goces ó lo padecimientos, la abundancia ó la miser a, la paz ó la in-traquilijad, el saber ó la ignorancia, según la preparación que han recibido los hombres que sucesivamente se van relevando en la sociedad humana. De esta preparación nacen las variaciones y trastornos que sufren los imperios y las tendencias mas ó ménos gravosas á la humanidad, al bien estar de las naciones, á su opu!encia y á su ilustración. La educación es la semilla, por decirlo asi que ha de producir e bien ó el mal de los pueblos; y corresponde exclusivamente á los Gobiernos sembrarla, tmlti varia, dirigirla y seguirla en todos sus pasos hasta su mas completo desarrollo.
No es mi iot. n o probar las verdades demostradas; pero no puedo prescindir de manifestar la Conveniencia de la enseñanza primaria en el acto solemne en que nuestro benéfico é ilustrado Gobierno se ocupa de abrir un establecimiento para la propagación gratuita de los primeros rudimentos que ha de prepararla juventud al estudio y al trabajo.
La ilustrada Inspeccion de Estudios de esta Isla y de la de Puerto-Rico, fijando su mayor atención enel tamo de
nos al puesto. El primer muerto que he visto era un canónigo de Saint-Maló que yacia sobre su lecho, y cuyo semblante estaba descompuesto por las últimas convulsiones. La muerte es hermosa y amiga nuestra pero ñola reconocemos por que se presenta á nosotros enmascarada y su careta nos infunde espanto.
Al terminar el otoño volvieron á enviarme al colegio.
Vallte uux-Loups, Diciembre de 1813.
Invasión de la Francia.—Juegos.—El Jlbad de Chateaubriand.
Desde Dieppe, á donde se me habia obligado á refugiarme por una órdsn espresa de la policía, se me permitió regresará la Vallée-aux-Loups, en donde continúo mi narración. La tierra tiembla bajo los pies del soldado estrangero, que en este mismo momento invade mi patria: escribo como los últimos romanos, al ruido de la invasión di los bárbaros. De dia trazo páginas tan agitadas como los sucesos de la época; [1] por la noche, miéntras que el estruendo lejano del cañón espira en mis bosques, vuelvo los ojos al silencio de los años que duermen en la tumba, á la par de mis recuerdos de la infancia. ,Q.ué corto y estrecho es lo pasado de un hombre al lado del vasto presente de los pueblos y de su in-
(1) De Bonaparte y de Ginebra, 1831.)
los Borbones. (Nota de [
edueacíotl qUenosecupa; se propuso desde los priraeros ias de su instalación establecer escuelas gratuit s deátn. bo» sexos para la enseñanza primar a; y solo la fuerza de voluntad por el bien del pai- y el convencimiento de la jn, mensa utilidad del proyecto, aunque con escasos medios ha llegado, si no al cAinodesus benéficos deseos, á realizar eu parte el grandioso pensamiento de constru'r cuantas escuelas sean necesarias en toda la Isla, á fin de que por falta de estas no se queden sin dicho beneficio los habitantes de este precioso suelo, ejemplo de ha'tad tranquilidad y bien estar. Para poder alcanzar tan ardua empresa era necesario adoptar un sistema que concillase la economía c .n los bu nos resultados, y adoptó el que la necesidad hizo concebir hace medio siglo al célebre linmanitario Mr. Lanrast r y que mas después perfeccionó el caritativo Dr. Bell: la enseñanza mutua es el método mas análogo para difundir los conocimientos útiles coa el menor costo posible; asi l.t ha demostrado la es-periencia, por lo que le han adoptado todas las nacion-9 civilizadas del mundo: está fundado en el constante y ordenado movimiento de los alumnos, que evita la dis-tracion y establece un orden invariable y una obediencia imprescindible: á la vez se aprende y se enseña; se manda y se obedece; y en fuerza de la práctica continu-da de recibir y de dar lecciones, se asegura con brevedad y solidez el buen éxito de la enseñanza.
El sistema de enseñanza mutua de Bell y Lancas-ter, que tan ventajosos resultados ha pr >ducido en todos los pueblos que le adoptaron, fué llevado á Europa 4 fines del último siglo por el caballero Paulet, que le. habia estudiado en las Indias Orientales, en cuy . época no tuvo aceptado^, ya por la censura que sufren generalmente todas las innovaciones por falta de un exámen detenido, ó ya p rque sus resultados no corre-pondieron p r falta de pericia en el institutor, ó porque no tuviese .las fuerzas necesarias para llvar á cabo la in-titucion. Pero los Sres. Bell y Lancaster mejoraron el sistema, y con los felices resultados que obtuvieron en Francia é Inglaterra le aseguraron el b en merec do crédito que hoy tiene, sin embargo de que este sistema se considere como hijo de la necesidad, descansa en un principio puramente filosófico: el hombre observador que se detenga á ana izarlas inclinaciones comunes de todos los piños, comprenderá que tienen mas facilidad en imitar loque ven y oyená los de su misma edad que en cumplir los pr-ceptos qu„ se le imponen por el maestro: la imitación es la primera facultad que se desenvuelve en los seres racionales, y siendo esta la base del si-tema, está probada tanto su uti ¡dad como la sabiduría desns fundadores. Lo manifestado seria bastante para decidirse por la enseñanza mutua; pero no es esta sola la utilidad que envuelve, contiene la mas importante para laen-eñanza de los pueblos, que careciendo de r. cursos conque sufragar los gastos de la educación, se verian condenados á la ignorancia y á la retrogradación; esta ventaja es la de la economía de tiempo, de útiles, de consumo y de dinero- Un solo director puede enseñar tantos niños cuantos ale mee su vista y puedan oir su voz. No es est. una paradoja, se podrá ver demostrado en este propio establecimiento, que en nombre de S. M. abre hoy sus puertas á la juventud menesterosa para enseñarles el camino de la felicidad eu los d gmas de nuestra sagrada Religión y en el de los conocimientos preparat rios para todas las carr ras de la vida.
Pero nos . se abre este santuario d- humanidad con el fin de nuxil. tr á los niños pobres de esta cap tal, sino que aun pueden llenar un objeto mas e'evado, m s importante yr inas estenso, cual es la formación de mvstros lancasterianos que d fundan el sistema en t das las poblaciones de la Isla De aqui es que el ilustrado y benéfico gefe que hoy preside los d. »tinos de esta preciosa perla de los dominios de S. M. prohijara el proyecto concebido desde el año de 1838 y le llevara á cabo en todo su estension.
Si es pnrentof a la necesidad de propagar la enseñanza primaria en Cuba, no puede olvidarse la de la clase á la cual se ha de ene rgar el precioso depósito del porvenir de sos hijos; y nuestro paternal G bierno seapr -snrará á f rmar este plantel de maestros, t mando -o!.re si el grave peso de su vigilancia y de sn sostenimiento. Hasta ahora se han f rutado maestros por necesidad ó por especulación, invadiendo el magisterio los que no han temdo otro recurso para subsistir: muchos formados bajo est-s principios . quívocos han Correspondido con buenos resulta.lo-,• algunos reconoce la Habana de sobrada inteligencia y moralidad acreditadas; pero estas perfecciones pa cíales no pueden producir los efectos queel Gobierno apetece y que reclama la conveniencia pública- =e desea el todo de la clase preparada y educada al intento para conseguir el fin laudable de la institución.
Para desempeñar dignamente las funciones del magisterio de primeras letras se necesita nn estudio especial; asi lo esplica un autor contemporáneo: „Primero: de los conocimientos que abraza la educación pública en sus diversos grados. Segundo: délas facultades físicas, intelectuales y morales de la juventud, cuya instrucción está llamado á dirigir. Tercero: de los mejores métodos de educación y enseñanza. Cuarto: de las leyes, ordenanzas y reglamentos que gobiernan lasescuales primarias.
Estos estudios según se ve son estensos, graves é importantes; ¿in embargo no son aun suficientes a! maestro de primeras letras, quien á menudo se ve llamado, además de sus funciones ordinarias, á ayudar al Ministro de la Religión y al Juez territorial en el cumplimiento de sus deberes, y cuyos consejos deben por otra parte servir de guia á los padres de familia muchas vetes; y finalmente »u vida cutera debe servir de ejemplo á la juventud que está instruyendo y á los adúltoi qUe han recibido sus lecciones.
Por esta posición totalmente especial, pero que está en n uestros usosy costumbres, las funcoin-ts de un maes-tio adquieren la mas alta importancia, ellas son sublimes según son graves y penosas; pero son modestas: quizá no s. n apreciadas como debieran, pero ya ellas sé re-compesan por si mismas con los goces morales que presentan.
La instalación de tina escuela general gratuita lancasteriana en la capital de la Isla de Cuba, si fué un pensamiento feliz, hoy es un hecho demostrado, altamente humanitario, preparado por la inspección de estudios con el tino, acierto y econo nía que era de esporarse da la ilustración é interés por el bien público de sus dignos miembros,y conducido á su término por el Escmo. ar. D. Federico de Roncali con la energía que desplega su genio creador en todos los proyectos interesantes á la justicia, á la policía y al gobierno económico del pueblo feliz que Nuestra Augusta Soberana ha puesto a s j cuidado. A la actividad y decisión con que S. E. acude á prevenir las necedides públicas, que desde el elevado puesto qpe tan dignamente qcupa se distingue en todos los ramos de su administración, debe principalmente la Habana este santuario de Caridad.
Pero no basta la realización délos grandes proyectos pora probar su utilidad; se necesitan ios buenos resu 1-tados. Las empresa mas arreglad i, los planes mejor combinados suelen al ponerse en práctica fracasar y destruirse burlando las mas halagüeñas esperanzas. En el caso presente el éxito descansa en mi poco valer, en mi escasa suficiencia; y pesar de esta idea que me abrumo, ocupo por la bondad de ;V.EE. y U.SS. el delicado y espinoso encargo de la dirección, encargo para cuyo
menso porvenir!
Las matemáticas, el griego y el latin me absor sorbieron todo el invierno en el eolegio. Las horas que no estaban consagradas al estudio las dedicaba á esos juegos del principio de la vida, los cuales vienen á ser unos en toda la tierra. El muchacho inglés, el aleman, el italiano, el español, ei iroqués y el beduino se entretienen en hacer rodar el aro y en jugará la pelota. Los muchachos de todos los países, hermanos de una gran familia, no pierden los rasgos de su semejanza hasta que pierden su inocencia. Modificadas entonces las pasiones por los climas, los gobiernos y las costumbres, las naciones difieren entre si;el género humano cesa de entenderse y de hablar un mismo lenguage; la verdadera Babel es la sociedad.
Una mnfíann que estaba muy entretenido con una partida de barra en el patio grande del colegio« me pasaron recado de que preguntaban por mi. Seguí al criado hacia la puerta esterior y hallé en **11® á un hombre grueso, colorado, de bruscos é impacientes modales y aire feroz, el cual llevaba un bastón en la mano, una enorme peluca negra, mal hechtt, una sotana desgarrada y recogida en la faja, zapatos lie-nos de lodo y medias agujereadas por el talón.--“Pillastruelo, me dijo sin andarse en chiquitas, f.B0 sois el caballero de Chateaubriand de Cambourgf--sí, señor, le respondí, aturdido por su apóstrofe- ,