SK han «strn viudo dentro de un punitolo donde
ih«n envue tos tres documentos, que son t.n poder, un crédito y un» protette, en I» olle de la Reine esquina á la del Rayo:
flP SllnlIO i «I	I.xa li.inn---*_il	..	. J
al 9ue ,oa b íya encontrado los entregue en dicha ca e del Rayo n-‘39, y se le gratificará generosamente; achrir« :endo que están tomadas ias medidas para que no puedan producir efecto alguno para otro que á su dueño.	2
t stmviado de la calzada de S. Lázaro número 25.5 una caja de lata el d»a 3 de Marzo de 1849 del largo e una cuartilla de papel y dentro de e la contiene los documentos siguientes:—Cuatro Reales Despachos de subten ie» te y teniente, dos decieios da cadete, tres hojas de servicio, dos certificados de ayudante de ingeniero, una fé de bautismo un documento de 3192$ dado en Matanzas, ur. recibo de un sastre que contiene la suma de 102$, otro de 17$ de una tien da de ropa, ot-o de deuda de alquiler de casa que importa 50 pesos 2 reales, otro de 60$ de tributo del terreno que ocupa la casa, unos cu idemos manuscritos de cuentas de aritmética, un libro de táctica militar.
, Todo lo relatado es de D. Manuel GordilJojy se suplica a la persona que Jo haya encontrado, 6 diese noticia de ella, se le gra'ificará vori dos onzas de oro del cuño español, ep la misma calzada de San Lázaro numero 14.	3
SE ha estraviudo á su legítimo dueño el medio l ■ lete número 16816, folio desde el 9 hasta el 16, del presente sorteo que se ha de celebrar el dia 23 del corriente; la P pona que lo haya encontrado se servirá entregarlo en la ca lie de la Amargura tabaquería que está en la accesoria perteneciente á la casa número 59, advirtiendo que será gratr-ncado en caso de salir premiado, habiéndose tomado las mediáis correspondientes para que no se le pague sino á su Iegí¿ timo dueño.	3
ESCLAVOS PROFUGOS?"”"
.	^ fugado de la casa de su amo el negro Cedo
criollo, de oficio zaparero y cocinero, suele vestirse de chupa y por lo regular dice que es libre: aunque se le dio papel para buscar amo por 3 dias, que vencieron el dia 10: es de regular estatura, envuelto en carnes, color achinado y le faltan algunos dientes, suele trabajar en peleterías: la persona que lo entregue en la calzada del Monte número 121, se le abonará la captura, y la que Jo abrigue se hará responsable á daños y perjuicios.	♦
FALTA «le la casa de su amo desde el once de este, la nialata Encarnación Alfonso, vieja como de 50 años, de estátura regular, envuelta en carnes, con buena dentadura, escasa de pasas y algo sueltas, co or no muy claro, de oficio lavandera, puede encontrarse en casa de su hijo que vive en la calle de la Malojá n úíriero 12T, nombrada Tomasa, casada con el pardo R ifaeí Barros, de- oficio albañil y cabo de bomberos: se hace responsable al que ia tenga en su casa, y se le dará una gratificación al que la entregare, calle de Riela 6
de Ja Cuna número 2.	*
1 ?Test*e 4 de este mes se hulla prófugo el mu-
ato Manuel Terriles, de oficio tabaquero, como de 26 años, estatura regular, es un poco sordo, tiene una pequeña cicatriz sobre la ceja izquierda; al que dé razón cierta de él, ó lo presente en la casa número 80 calle de la Habana, se le giatificará.
SE hu fugado de la casa de su amo la negra criolla Martina, como de 20 á 23 años, de estatura regular, delgada en carnes, un poco picarazada de viruelas y de un mirar brusco: se dice estar abrigada por Io‘: barrios de Carrnguao, y anda con un papel supuesto: el que la aprehendiese ó diese razón de ella, se le gratificará generosamente* y el que la ocultase se le hará responsable á daños y perjuicios desde el día de su fuga: calle de Gervasio n. 120. i mpondrán.
EL din 7 al medio dia se ha fugado de la casa de su amo el mulato Encarnación, como de 19 á 20 años, dé estatura regular, de buenas carnes, muy ágil, es calesero y cocinero, dice que anda ganando jornal: el que lo abrigare responderá á los jornales, danos y perjuicios: el que lo aprehenda se le gratificará.	3
SE ha fugado de ia casa de su amo desde el 8 del corriente el negro Felipe, de oficio calesero; es de estatjj ra regular, viste pantalón y camisa blancos, y lleva un sombrero de jipijapa muy usado: se gratificará á la persona que dé razón de su paradero en la calle del Baratillo número 5, haciendo rssponsable de los daños y perjuicios al qus lo tenga á su abrigo.	3
NOTICIAS ¡SUELTAS.
SE solicita uim*e&ora de buenas costumbres que
quiera'encargarse de í.i lactancia de una niña; debiendo de *e-ner cuándo mas un mes de panda: informarán, en la calle de la Reina número *21,	*
SE so'icita á cualquier vástago de la familia de los Amadores, p ira un asunto que Ies interesa; calle de la Misión rí. 2, impondrán.	1
NO MAS CANAS.
Mixtom del doctor Majo» para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene áser la misma que las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm, 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta en el depósito general titulado Pérfumorí.» de París calle del Teniente-rey, esquinan la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cutis siempre hermoso, siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza avie se encuentra de venta en ia misma Perfumería de Paria á peso el pomo.
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.	, .
REFORMA en los hermosos salones de la Perfumería de Parts calle del Teniert^-rey n. 15—Se ha hecho la siguiente en beneficio de los o se sirvan favorecer el establecimiento.
Por co tar el pelo*. .... 2 r . sencillos.
Por cortarlo y rizado...2 rs. fuertes.
Por r zarlo solamente... 1 rl. fuerte.
NOTA.— Lo mismo se verificará en e! establecimiento de la Pe-fumería Cubana, cali * de Mercaderes n. 1S.	14
L\ sedería y cordoneri 1 de Capdevila se ha trasladado de la ‘-alie de la Mnraí'a i » 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra ifp la Hab *na v Comnostela.	23
INSTRUCCION MERCANTIL.—Continúan a-biertas las clases siguientes i> ra personas abulias, ñor D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 10? caliere Su Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.—Tened mía de libros en partida doble, por un método teórico-prncti o que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estarlo de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura ingles* en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre olios el ingb-s por el mé todo oral de OUendotff por el cual, en tres m^ees, puede el
tes, cabeza, patillas, uñas, bucles &c. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Dife.entes regeneradores y olores nuevos. Polvos de Naquet, y co.ba as muy elegantes de rico raso. Guantes de Jonvin, corbatines mecan:cos. Esencia de Berbería y otros muchos artícu'os.. todo llenará la mas delicada exi;encia.
Por el bergantin Tridente que se espera esta semana viene otra gran remesa otra por la fragata francesa Clementine que está en el mar. Efectos de Londres entre los cuales el jabón de Wndson, Macazar, aceite y manteca de Oso por la fragata 1. "de Goatemala; y por la frageta Elizabeth de Phi-ladelphia otros efectos de aquellas fábricas.
Persuadidos que el público que mas favorece este esta-bleciciento no se alucina con pomposos anuncios, nos limitaremos en )o adelante á avisar solo cuando'lleguen las remesas que será por lo ménos cada dos meses, en la inteligencia que nunca sé anuncia sino lo que ya está e.i la casa, y que todo será de lo mejor y siempre fresco.
PELUQUERIA.
Es e departamento pet a el cual han llegado cuantos útiles se conocen del arte, y un rico surtido de pelo de todoa colores, tamaño y cal:dad, rayas, cachifolles, remolinos, punto &c, está hoy á cargo de un hábil y esperimentado profesor.
Las obias que salgan de la casa serán garantizadas en el orden que quiera el que las pida. Seencuentran trenzas hechas de todos tamaños y rizos hechos por un modelo acabados de recibir de París. Los precios serán realmente moderados SE solicita una Sra. que quiera »justarse para ha cer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos ni ños: en el despacho de esta imprenta impond án. ,
D. Lino Carballo, ha pasado su escritorio á la casa n. 4 calle de los Oficios.	4
UN jóven natural de esta ciudad, soltero, de irreprensible conducta y buen manejo, pudiendo presentar las garantías que se pidan, desea hallar una colocación de moyor-domo, administrador, llevar libros, cuentas, cobros, &c. poseyendo varios ramos de enseñanza si se exigiese: la persona que lo solicite puede dejar un aviso en la casa n. 65, plazuela Je San Juan de Dios.	4
UN íiegro jóven, de buena conducta y de oficio albañil, desea acomodarse para algunos trabajos de su oficio, ó bien para criado de mano: calle del Palomar n. 8, impondrán.	.	4
AVISO—Don Quijote de la Mancha en octavas. —En las redacciones de los periódicos de esta ciudad y... es* tramuros, en los almacenes de los Precios-fijos y de las Variedades de París y en el Liceo, se admiten suscritores á esta obra, escrita por D. Eugenio de Arriaza; el que hace presente que teniendo concluidos los dos primeros cantos, en el momento que halla un número de suscritores suficiente, se repartirán á dos pesetas sencillas cada canto sajiendo con muy poca demora los subsiguientes harta la conclusión de la obra, que constará coco mas ó menos de 25 á 30 cantos de á 60 ó 70 octavas cada uno.	8
EL Dr. I>. EDUARDO FINLAY, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar á sus amigos y en general, i cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes do llegar a! muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de laman «na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	23
AVISO.—Las impréntasele El Artista y de El Faro Industrial, con ia redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de la Muralla, frente al colegio de Humanidades.	11
TENEDURIA de libros en pnrtida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 idem, letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	11
1 Para Cardenas frag ancr. Mary Warney, cap. Colburn, por Drake Hern: ano3 y cp-En lastre.
Para Matanzas berg. amer. Rival, cap. Brazier, por Mo-rison, De Coninck y cp.
En lastre.
Para Carden s berg.amr. Yucatan, cap. Baker, por Drake Hermanos y cp.
En Lstre	*
Para Jaruco berg. amer. Prince of Joinvtlle, eap. Gardner, por don S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacios.
ESTRACCION.
PARTE MERCANTIL.
mm Am® &
español para Ios estrangeros.
KN la ensa situada calle de la Reina 11.
15.
159.
la jurisdicción de Cienfuegos.	2
HALLAZGO.—La persona que haya perdido nn anteojo de teatro puede pasar á reclamarlo á la calle de la A margara número 85, dando las señas.	2
UNA preceptor« española desea una colocación
fiara edu ar señoritas: manifestará sus muchas habilibadesá os interesados, las que no nombra aquí por no ser prolija. En la.calle de los Desamparados núm. 26 darán razón.
SE solicita una persona que quiera hacerse carga por escritura y por e¡ tempo que se convenga, dedos jóvenes blancos qu-; gozan de b lena ¡-aiud, aptos para aprender á oficio y aplicarlos á cualquiera clase (le trabajo, el mayor tiene un corto conocimiento de imprenta por haberlo ejercitado, y el otro posee buena forma de letra y e9iá instruido mas que regular en la aritmé ico. Por el recinto, colle del Mon-serrate núm. 13. impondrán.	2
ACABA de llegar ú ésta un artista europeo, decorador do salad en reí eve esmaltado al ostilo últimamente admitido en Francia y dt in ia naciones ricas en artes.
E 1 una ciudad tan rio » como es es?a, es lástima no haya un salón que rev, le el gu-to de su« habitadores, ostentando el gusto greco-romano, plateresco, gótico, ó ya finalmente el a-rabesco, tipo del luj »oriental.
Yo que me he propuesto introdu :r esta clase de ornamena to nuevo aquí, y mas sorprendente si se ; ñaden alegorías ó blasones det caballero para quien se trabaje, todo en relieve y colorido, l evándoloal mas alio grado de la moda v suntuosi dad, estoy prontoá ejecutar un 1 obra con laque mi reputación quedará bien puesta. Para <.vitar 'inconvenientes c da vara cuadrada concluida de un mdo costará 8$. y 12 si exigen una cosa maravillosa: en la calle del Sol n 103, esquina á la de la Habana, daránrazo.n	3
3000 pesos impuestos á un 5 por ciento en una hermosa finca. cerca del pagadero .-e San Antonio., se venden con la ventajosa proposición que al comprador le produzca un doce por. ciento; do 1« segundad de la tagay demas, informarán en la calle de la Amargura 11. 53.	1 l
UN profesor ele educación primaria y otros varios ramos secundarios, romo también ariiméüca pinc-tica-mercau-til y teneduría de libros por partida doble, solicira dar lecciones on casas particulares; calle de la Muralla n. 31, sedería de Mestre, impondrán. *	4
SE solicita imponer lOOOS k premio con hipoteca idónea: cuartel de Milicias blancas, habitaciones altas, impondrán.	3
BXLSAMO DE PEIOHLER.—Reconocido, esperi-menta lo y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los va eonoCidós**' para la curación de toda clase de quemaduras é iv ialá estos pata las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó se: desde docenas de nomos para arriba. en la botica v droguería llamada de San Felipe, calle de la Obraoía .1. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es ablecimientos. seguros de que no venderé nunca el Balsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi corres »ondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillo« ó dobles, llevan todos á mas de la targeia y el modo usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en Lances, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.	#
Los particulares que dirijan sus pedidos al deposito cen-tr*l. gox.rán I. rebaja de 20 por cierno ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podran proporcionarles los Sres farmacéuticos de quienes sé surtan por mavor, en raxon de las que yo les concedo oara su estipendio.—Joaquín Pe chler Ruquer.
KL BVt.y TONO II VH VN KRO, Peluquería y vertumería, calle de la Habaua es quina A la de Sta. Teresa.
Acaban de llegar la. numero.»», rtc*s y variadas mercancía» que se esperaban par. este establecimiento, bon tan tas y t.n variad»» que eena difus) enumerarlas. El publico encontrara cuanto ae confecciona de mas fino en Parts por los mejore, faénenles, figurando entre aquellas la pomada, pol-v •. y jabonea c nocidos por loa de Socteté Htgientque, el agua de Colonia de Lubtn y a de J. Fariña, jabones conocidos también por de lechuga. Multitud de objeto, de fan'aeia, al-au.vap en pomada, 28 variedad ue cepillo, para dten-
NACIONES.	vap.	frag ¡berg		gol.	cor.	grraitotal.
		6		5	1	1 \ 46
	6	22	41 7	19			] 88
	2	2		5		1 í 17
		2	i i ...	2		
						
Bremeses 						....	2 3		....	. ..	*•( 2
		1		 ....			
Daneses 	 Ho steines	 Mejicanos			1 1				...Á 1
	. .. .		i	i	....	
Sardos 							i				
						
						
						i
Granadinos		....			...	....	■ 	
						£
Brasileños -						....	... .s	
Totales....	8	41	84	32	i	2 i 168
ENTRADAS.
De Charleston en 10 dias berg. amer. Adela, cap. Larty, ton. 114, con aftoz, á Morison, De Coninck y cp.
SALIDAS.
Para Matanzas berg. amer. Cárdenas cap. Gooding, por D. S. C. Burt ham v comp
Para el Martel berg. amer. Sebago, cap. Lee, por D. Juan Morland.
Para Matanzas barca amer. Burnham cp. Monfort por D. S. C Burnham y comp.
Para Puerto Rico pel. esp. Pastorela, r ap. Pages, por Ricart Hermanos y comp
Parad Mariel berg. amer Louise, cap- Purer, p r D. S. C. Burnham y comp.
Para Boston berg. amer. Milw.anke, cap. Coussin, por Storey, Spalding y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Ellen, cap. Connell, por don Ramon Lecunibrrry.
DSrA las no Quedaba buque é !n vis*».
Caj >s de azúcar......
Arrobas de café.......
Millares de tabacos....
Libras de tabaco en rata: Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abijas.
A rrobas de cera.......
Pipas de aguárd ente...
Del I Ener a ¡2demzo
aumen to al dia 12. del 13
Estrac Total ge-cion iterai
915f0J 25231II 29599» 535290 11806» 8581 8936 1658
919
175
85»
3800
1888
6966
558»
110
20
1»!	73 !
97117»
259452»»
30244
539090
11916»
858»
8936
1732»
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Ortigosa g. Bonifach, p. Fernandez 168 c. azúcar. De Bahía Honda g. 2 a Label, p. Gama con 150 ídem De Cárdenas Marianita, p. Agre, 280 tdtmy 6 pipas aguardiente.	.,
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero. 20- tdern,
De Cárdenas VilLanneva, p Perez, 503 ídem.
De idem g. Ravo, p. Carbal'o, 5'?0idem.
Del Jácaro g. 2a Victoria, p. Lizardo, 380 ídem.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 254 taem, 102 tere, tabaco y 36 pipas aguardiente.
De Car lenas g.' Perla, p. Vázquez, 373 ídem.
De CabañasE. Reserva, p. Fidalgo, 400 ídem, 30 pipas aguardiente y 13 tercies tabaco.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Vidal, 281 :dem.
De idem g. Juana Ruperm, p García 670 i em.
De idem g. Generala, p Rodríguez, 355tdem.
De idem g. Roa, P- Gómez, 432 ídem.
De idem g. Victoria, p. Perez, 53 ídem.
De Jaruco berg. 2 ° Amistad, p. Elespurt, 8C0,ídem.
De Rio la Palma g. Ga’a ea, p. Maninez, 280 ídem.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
azucares
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno..
Id. superior y florete.........
Id. Tren de Derosne............
Quebrados inferior á recular...
Id.corriente y bueno...........
Id. superior y florete...........
Blancos inferior y regular.....
Id. corriente y bueno.... - ...
Id. aupezicr y. florete..........
Cucuruchos según clase.........
Moscabados idem idem- • • • ...
CAFEES.
Nuevrt limpio ................
Triache........................
txRAN A» - . - ¿ - i- .'-' - y.
Añil .* .*.i- — .............•
Cesa niaur.? de. la H baña»
Idem de Pueito-P íncipe- -. ..
cambios.
6	y	8	á	6» y	.8»
7	y	9	á	U y	94
8	y	10	á	8» y	10}
9	y		á	• • y	13
5»			á	. . . .	6
6*		..	á	....	6»
7	.	..	á	. . . -•	8»
8»	.	,,	á	....	9
		..	á	....	91
10	.	..	á	....	104
4»		.,	á	....	5}
5	*	•*	á	....	6
4»	á	5é			
3	p	4	para consum		
..	á	• •			
..		..			
..	á	104			
8»	á	9*			
acostumbra su capitán. Impondrán sus consignatarios D. S. C.
Burr.ham y comp.
X PARA GIBARA, MAYARI Y CUBA.
•t admite cargaá flete y pasageros la goleta MARIA GA-^35áí¿B RIELA, su patrón D. José Ramón de Sarriá.—Impondrán en la calle de la Obrapia esquina á la de los O ficios ¡os Sres. Gal Ó3 y Larneiro. ____________
PARA IIAMBURGO.
La hermosa fragata española ALAMEDA DE PAU-
___LA, capitari Ojinaga solo admite á flete un resto de
carga tabacos, principalmente y saldrá en pocos dias: Impondrán n. 42 frente á la alameda de Paula.—M. de Embil y cp.
PARANEW-YORK.
SaMrá positivamente el 13 del corriente él muy velero * bergantín americano PAQUETE AUGUSTA, capitán Bennis, admite un resto de carga ligera a flete como también pasageros para los cuales tiene miqr bueñss comodidades Impondrán sus eonssgnata Í09 don S. €. Burnham y comp.
PARA CADIZ.
her-
ía Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía HonH
los domingos y regresará los martes.	aa
Saldrá á la mayo» brevedad posible la muy velera y 1
____¿mosa goleta INTREPIDA, capitón Oris, admite <
ga á fíete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su hermosa cámara los cuales recibirá n de dicho capitán el fino tra»o de costumbre:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciríaco Blanco
PARA CADIZ.
Saldrá á la y»y-r>r brevedad posible la fragata española
_____PRECIOSA VICTORIA, tapitan Remero, admite
carga y pasageros parales que (frece su espaciosa cámara todas las comodidades apetécib es: La despachan en la calle de Mercaderes n. 8 los Sres. Arríetá Villóta y compañía_
PARA LONDRES,
S ildrá dentro de 15 dias el nuevo y velero bergantín ¡español MARIA IGNACIA, su capitán Arana, forra Jo y c aveteado en cobre t:ene comprometido la mayor par-fe de su cargamenio admite el có ñpu-0 de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en rama ó labrado teniendo comodidades para pasaderos los cuales serán bien tratados:—Impondrán el capí-tan abordo ó sus consignatarios Urake hermanos y compañía.
El vapor esnañol GUADALQUIVIR que se esperTm?* momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e p-las del norte de ia isla que acostumbra.	:ca
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americanan ^ quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. a ¿ 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen d, G saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd sen a tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno <Je4» vapores Northerner ó Sou.therner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 V la cual sa'drá de Charles»on para este puerto los dias 1. y j5,jG cada mes. Admitecargaá flete y pasageros, s endo estos per. fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes lit pesos para Cayo Hueso y 40 pesos paraSayannah y Charos, ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho buqué los Sres. Spoflbrd Fileston y compañía en New-York. M. (: Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la JEL baña.
El vapor Almendares, su capitan don Norberto Santos
saidrá para Matanzas Sierra-Morena, Sagua ¡a Grande, i'an Juan de ios Remedios Nuevitas y Gibara, el dia jÒ del 'corrienJ te á las 4 de la tarde y regresará el 25.
VAPOR HABANERO, su capitán D. FernandoD.de Soto, saldiá para Matanzas Cárdenas y él Jácaro losdominffl>s y juéves seguirá á Matanzas los lúnes y viernes y á la Haba na los martes y sábados.—Se despacha en la calie de Mercaderes n. 82.
Sa’drá sin demora el acredit.-.do bergantin español HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D. Manuel de Sebeira, y admite á flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D. J. A. Irigoyen.
PARA HAMBURGO.
,	PARA BOSTON
®¡v saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata ame-Ancana PROSPECT, oapitan Underwoodi forrada y claveteada en cobre, admite á flete sobre 500 cajas de azúcar y tabacos, pudiendo alojar varios pasagero3 a los cuales daiá el capitán un buen trato:—impondrán el mismo capitán á bor do ó sus consignatarios D ake Hermanos y cp.
Para Cinefuegos Trinidad y Zarza K Saidrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHAN A, su patrón D. Bernardo Escande!!, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cucos puntos admite ca*ga á flete y pasageros:—Impondrán en la calle d 1 Teniente-rey esquina de Aguiar sns consignatarios oá Sres. Ferrando y comp.
n á
Entradas y salidas de buques que ha habido po* este puerto en el mes de Febrero.
ENTRADAS.
Sobre España........
Londres, á 6if dins
Hamburgò-.......
París 60 diasa.
New-York id. id Boston pag° en N .-York, par a
Boston id. id ........ Par ?
Filadelfia id. id
— a 2 a par á
5
11
3
n

p° según plaza ÿ cantidad, por 100 premio. Nominal, por 10Ü dése.
| ^-por 100 descuento.
IJJ'N
New-Or!éans, corto-•• a J
Onzas Megicanas....— á — > Ncm nales.
Pesos Megicanos» •'«.»*• * — á )
Pesos columnariosNo hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De fra ¡os, don Luis Susini y don Antonio Demestre, auxiliar de don M. de la Camara.
De cambios, don Martin Z :zu y don Jose Pedemonte.
Habana Marzo ó de 1849—Juan B. Cortan, síndico.
Cliques que ttenen abierto su registry_______
P*ra Buenos-Air. sbt r^. tBp. Arroganie Emilio, cap San deli?, por D. Josqutn f arreta.	,	, ,,	.	...
Para Hambursm frag. esp. Alameda de Pan.a.cp. Ojinaga, por D. ,M. de Embil y comp.
Para'Cowes bate*timer. Amazon, cap. lompson, portion S. C. Burnham V comp.
Para New-Yotkbarca amei. H. A. Wass, cap. Bass por don S. C. Burnham y comp.	_ ,
Para New-Orleans berg. amre.Titi, cap Radovich, por
don S. C. Burnham y comp.	.
Para Cowes berg. hamb. RooertLuise, cap. Voss, pot
don L. A. Gogel	, T u i
Para Alicante Mallorca y elestrangero pol. esp. Isabel
caD Ftol, por el cap.	T ,	,
Para Hamburgo berg. esp. Aurora, cap. Lnndeta, por don
Cid, cap- Arigunaga, por los
SALIDAS.
Españoles........
Americanos.......
Ingleses ........
Holandeses........
Hamburgueses ....
Bremeses.........
Belgas..........
Suecos ........
Daneses .	.....
H tnnnverianos....
Franceses........
Dinamarqueses... ■
Rusos............
Sardos............
Chi! nos.........
Meclemburgueses .
Megtcanos........
Portugués1 s- • - •• ••
Brasileños.......
Prusianos........
Totales...
10
17
1
2
1
1
25
43
5
1
1
2
3
13
3
1
34	50 i 20
42
79
11
4
2
3
1
2
1
1
146
PASAGEROS.
De España ................
De los Estados-Unidos....-
De Francia..............
De Inglaterra.............
De Canarias...............
De Puerto-Rico............
Do otros puntos de Europa...
De otros puntos de América* •
Reclutas..................
Náufragos.................
155
126
3
2
8
8
102
132
44
Total.. . .. .
580
Para Filade fit barca amer. Elizabeth J.. cap. Gallager por D. Fran.-tsco Alvarez.
796 cajas ue azúcar.
476 millares de tabacos.
Paía New-Orleans gof amer. Mary Ellen, cap. Connel! por D. Ramón Lecumberry
100 bocoyes de miel de purga.
113 millares de fbaeos.
50 docenas de piñas.
60 cargas de plátanos.
300 racimos de id.
20 barriles de ñames.
Para Barcelona frag. esp. Mozart, cap. Puig, por D. Amonio Pu g.
1 cojas de azúcar.
5 millares de tabacos y efectos.
Para Marsella pol. esp. Amonio (á) Adolfo, cap. Mundet por los Sres. Sama y hermano.
212 cajas de azúcar.
4560 arrobas de café.
3 millares de tabacos.
Para Buenos-Aires berg. esp. Rtpa, cap. Zuloaga, por los Sres. Satní y hermano.
204 cajas de azúcar.
10 bocoyes de miel de purga.
20 tercerolas de miel de abejas.
160 pipas de aguardiente
Para Co*esberg. belga Anversois, cap. Meulanaer, por don Ed. Meert y cp.
1780 caja» de azúcar.	„	„
Para Sierra-Morena gol. amer. Mary Groton, cap. Geyer, por Storey, Spalding ylcp.
Bocoyes racioe.
Villavei-
Grahan, por
J. A. Irigoyen.
Para Amberes berg. esp
Sres. Mangoa a y comp".	n M
Para Veracauz berg. esp. Martin, cap. Escalza por D. M.
Para Buenos-Aires gol. esp Pepa cap. Domínguez, por
d°n Para MarselbTberg. esp. Otelo, cap. Riconta, per Fon-
ParaYaTmoudi berg. eap. Perillán, cap. Gavica, por D.
<rap¡iraSan Sebastian berg. esp. Fermín, cap. Aurecoe-chea. por I). J. de la Portifa.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. lia, por Zangrontz y Herm.
Para Bremen berg. bremes fltram, cap
Drakpara^remen°tmrg. eap. Azar, cap. Amechezurra, por D.
Ser“paraeCampeche berg. esp. Correo de Campe,he, cap.
Gonzalez, por D. A. Bolivar.	M	„
Para Hamburgo berg. mg. Caroline, cap. Nunt, por D.
S. C. Burnh'm y comp.	.
Para el Ferrol y Rivaüeo berg. esp. Marinero, cp. Sama María, por Torriente Hermanos.
Para Gante berg. esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandtz y Pozo.	T .. r>
Para Cowes frag, ing. Trident, cap. Lyall, por Balbiant
y C° Para New-York berg. amer. Augusta, cap. York, por D. S. C. Burnham y comp.	„
Para H ¡nburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. sebeira, por D J. A. Irigoyen.
Para Rotterdam queche ho!. Fortuna, cap. Can», por
Balbiani y comp	.	___
Para Apalachicola gol. amer. Ratmbow, cap. 1 uthtll,
nor D. Juan Morland.	,	r.
Para Boston barca amer. Chief, cap. Gillpatrtch, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Portia d berg. amer. Gazelle, cap De Conir.k y comp
Calet, por .Mo-Arriandiaga,
ParaFalmouthfrag.es?. Dos Amigos, cap por tV Prudencio Ayueja._'_____________,
limi h rs qne jomienzan su deicargíh^
Berg. nig. V ictoria, prt.Ciri. ue Ha tlax.
Berir. idem Fairy, idem de Terranova.
Goleta esp. Mercedes, idem de Tampino.
Bergantin idem Atta Marta, idem de Puerto Cabeno^
Buques que concluyeron su desearía.
Bergantín amer. W; Crawford, proc de Mobil». Idem idem W. Chase, id, m de Portland.
Goleta esp. Galga, idem de Santander Q,i°,ho h il For'urta. idem de Portlaad._____
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Villoldo Wardrop y comp —160 piezas de rúan de
aleodnn.	________________________________-
BUQUES A LA CARGA.
PASA SANTANDE* ó BILBAO
admiteearga « flemy oasagerosel Luen bergantín es-
VíSK’pañol SAN JOSE [■] DESEO, su ctp tan Longa;-Impondrá en la calle de la Oprapta numero 13, su coi,sigi ata-rio don Pedro Martínez.____ b ,
TARA SANTANDER ó SAN SEBASTI*! '^*S©,admite carga á fl ‘te vpasngero9el acr«l'taJo bergantín Tsfesáespoñol JO'VEN CELI A, su capitan Andraca:—Im-pondrá su consignatario don Pedro Martínez.__	_
PARA. NEW-YORK
Saldrá el 20 del corriente la nueva y hermosa fragata hanib. COLONIST, cap. Juraensen, forrada y clave-teade» en cobre, admite carga y también tabacos, teniendo buenas cemodidaóes para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, advirtiendoque cualesquiera carga que se remita por este buque pagara los mismos derethes como si fuera embarcada por buque amer.—impondrán el capitán a-boráo ó sus consignatarios Drake H. y comjL__
PARA CADIZ.
•"V-T*. Saldrá del 20 al 25 Hel corrien'e mes de Marzo la her-’T-íti -r"mosay velera fiagata PAQUETE GADITANO n. 4, a! mando de su acreditado capitán Villavsi a, admite aiguna carga y pasageros. Este buque tiene dos escelentes cámaras 1 alta y otra baja y una camareta propia para una familia, el trato como de costumbre será muy esmerado.—Impondrán calle de Cuba n. 128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y compañía.
PARA DIIAGRES.
El hermoao vapor americano FALCON, su capitán Thompson, se e pera de Ntw-Yoik el 14 de! corriente y saldrá el 15, tomará los pasageros que se ofrezcan, los que serán tratados y alojados con to o esmero:—Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnham v comp.
¿ARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad cosible la nueva y muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTÍLLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros á quienes se les dará el esmerado trato ds costumbre pudiendo alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blan co.
^	PARATABASCO.
La muy velera goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto soló admit e un pequeño resto do carga a fle te y pasageros quienes serán tratados con ci esmero de costumbre por su capiian Urriticochea:—Impondrá su consignatario don M. de Santal i ces.
PARA MOBILA.
Admite carga y pasageros el bergantín americano WI-2?ofe¿-LLIAM CRAWFORD, cap. Sr.ow, saldrá e! dia 15 del corriente tiene la mayor paite de su cargsménto compro-metido.— Impondrá su consignatario D»; Juan Morland-
PARA BOSTÓN
Saldrá el dia 16 del corr ente la hermosa y muy velera fragata americana CIJIEF, capitán Gilpatrick. admite un resto de carga ligera á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios donS. C. Buruh.m y comp.
SE FLETA.
La. nueva y sólida frag. españJa 2 AMIGOS, capitán ______Arriandiaga, de porte de J200 cajas de úazcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n, 89 su consignatario JL>. P
M. de Ayuda.________________________________________
*E VENDE.
La r.ueyahermosa y velera geleta inglesa VICTORIA ___,^_de porte de 141 toneladasforrada y claveteada en bronce botada ni agua hace uu año con un juego d_e velas cdmpléto dos cables de cadena con sus anclas, cabrestante de patente, y desvías necesarios para navegar construida én una de las Islas de Bahama cuyas nía ieras son superiores y los mejores que Be conocen. Siendo el calado de dicho buque_de9{ pies cargado:—Impondrán de ot: os pormenores el dueño abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía.
Winnuis.
VAPOR T A YABA, su capitán don Serafin Cuesta.
S A LID A—r Del Balaban ó el 1S do Marzo en sumadiugada y llegará á Cienfuegos ei mismo dia—De Cienfuegos el dia 19 de id. á las 10 déla mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 21 de Marzo y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 22 de id-, y He gara á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros lomen el ierro-carril el dia 17 de Marzo á las 6 de la mañana.
Se advierte á Los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados susfletes con vista de lós conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo, cobrándose jn peso por cada tres ea es del f rro-carril.
VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de es e puerto para Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuirá á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ,a Habana los ^domingos volverá a salir para Matanzas ios martes por la mañana en él mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miérco’es v á la Habana los juéves.___ ■_
El vapor CUBANO, su capitán don Ju to Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas al v:érnes y á-
GIRO DE^LETRjVS^
Sobre Madriti en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. BartolonF Btsquet.
Sobre la Cortina y demas plazas principales ne Galiciaert toda9 cantidades y á corta vista las giran ios Sres. Sama y hermano.	’
fobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia,1 Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi,-o, Ferrol, Biyade.i, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijoni á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce. lona, Santander, Bilbao, Confia, Vigo, y Ferrol, á coi ta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
T)ra\t Hermanos y c.
Sohrc Madrid, Cádiz, Sevilla, .Corqjia, y.pagaderas1 t.ft lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Vaiepcia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Géndvn’-sobre Veracruz y Méjico eh todas cantidades acorta vista’’ calle de los Oficios n. 42.
M. de Er.ibil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gtjon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: “obre Venrcrnzy\ jico; y Puerto-Príncipe, en C3ta Isla, las'giran on todas tidadesy á corto término én laealle de O-Reilly húmerh 12 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres ’ _________ :	. ■ Ñor 'pgo Qfmn y m.
MPÄ
1 h
Por disposición del Sr. alcaide m iyor tercero se rema- “ tará el dia 14 del actual un negro nombrado Manuel, como
de 40 á 45 años,. de oficio, cosedor de velay de buques, tasa do en 450 pesos.
E! jueves 15dsl corriente se rematará una negra, nombrada Josefa, con su h jo de 2 años, regular^layandera y cocinera, á ufo de feria.
Por disposición del- Sr. alcalde mayor cuarto se rematará el miércoles 14 del corriente á las 4 de Fa tarde varios mue-j bles de tabaquería, compuestos de vidrieras, mesas y barriles Que existen en la calle de la Reina n. 34, én. cuyo punto se verificará el remate.
Por disposición del Sr. alcaide mayor cuarto se rematara el jueves 15 del corriente á la horade costumbre un caballo y varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 14 del corriente se rematará una negra de 19 años nombrada Malìa de la .Caridad, lavandera y cqcinera á uso de f ría.
El juéves J5se remataran en las inmediaciones del almacén de averías una partida de frijoles por cuenta de quien corresponda.
ATOJi
EN LA CALLE DEL OBISPO NUMERp 7,SE
han recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el que se dá sumamente barato, tomando el to lo..
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acibadas de recibir, por ios ú.timos,buques de, Cádiz las que se espenden por mayor y menor calle de la ‘Amargura n. 5 esquina a Ja de S. Ignacio almacén de víveres dé Jos Sres. Gabriel del Corral y compañía.	' ' '
VINO DE JEREZ SÜPERIOR EN B ARRILES DE 4 arrobas acaba eje reeibiisey se espende eai la dulcería de la Dominica.
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 á 96 $ quintal según partida, se vende por ios únicos agentes en esta Isla, M. de Embii y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
Para realizar una factura se vendé por pV zas sarga inity superior y fresca acabada de recibir por el bergantín Ana de Málaga a precios muy equitativos.
Igualmente cera de Pto. Príncipe muy particular por su blancura y buena calidad.—Impondrán los Sres. Sarq.á y hermano.
Se venden caretas de cartón en cajas de ft 25 docenas surtidas en la calle de Cuba esquina á la de la Chapia número 120 los Sres» Peñasco Herm anos.	•_ •
SE vende mi molineté de hierro portátil, propio
para carenero ó fábricas, de gran fuerza y perfqctámente' construido: eñ el taller d maderas calle del Consuladon. l'30u
SI*; venden dos caballos, uno ésceieute voláiiterd y demas de 7 cuartas de alzada; y el otro de silla, deinuy lianas cualidades: en el taller dé maderas calle del Consulado n.130,	a
VINO SUPERIOR DECHAMPAÑA MARCA A-creditada á 9$ caja de doce botellas id.jvino:s ne Chateau Maag uu Laiour y Lrffite è caja de 12 bófelias, viríó Rihn también de primera calidad a 9$ caja: i^uaimente u»a.. partida de cajas de juguetes á precios muy comodos: calle,íi©«¿
■ a Obrapia n. 114.	..________^________■____:-
Se vende latón ó cobre amarillo de patente desde el n.28al 30 del<iue hoy se prefi-íre al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partidade vino de oiaaqpjjk pipas medias y barrili:8 por mayor y menor e:i la cañe ue; Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnhun
REGLA.—Teatro del Paraíso.
E traordinaria fuñe on que á beneficio del propietario deleita o local y del director de la compañía don Manuel Argcpie»t'n drá lugar el juéves 15 del porriente.
EL ZAPATERO Y EL REY (primera parte).. Terminado el drama la Sria. Mur repetirá la salerosa ca cion andaluza nominada: EL CHÜRRU.	__.,r—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR s’.M,- _
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
Para Puerto-Rico, la Guaira y Puerto-Cabello el nuevo y velero bergantín ekpañol ANA MARIA, «_capitan don Eduardo Arjona, forrado y claveteado en bre, admite cargaá flete y pasageros. los que serán muy bien aiojados y tratados.—Impondrán el mismo capitau a pordo o sus consignatarios Drake Hermanos y cp.______________
PARA NEW-ORLE ANS.
Saldrá el juéves 15 del coriei.te el hermoso y bien
______ conocido berg. amr. T1TI, su cap. Rodov ch, adml
te ca rga á flete y pasag. que recibirán el esmerado trato que
Para imprenta, blanco, superior, regular ó inferior de todos tamaños.
Floretes de várias clases, ordinario, para cartas chico y grande, y para oficios.
Secante para escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos. De rollos para forrar la pared antes de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comercio, tamaño marquílla, folio y cuarto.
Paulado para los co'egios, para letra española, inglesa y por el sistema lancastenano.
Con viñetas y pautado fino para exámenea y muestras.	. I
Para ferretería y grueso para forrar buques.,
Cartón batido paralibros, cajonería, spmbreros y maquinas.
Por menor á precios equitativos, y tomando partida ton mas rebaja.