PIUTE JUDICIAL.
PARTE OFICIAL
Real Junta de fomento—Casa de monta.—
Uno de ios puntos de la instrucción dada á D. José !
María de Ja Torre en el viaje de investigación que | por encargo de la Real Junta ha hecho á los vecnos £>tados-Unidos, fue el de la adquisición de única-bailo padre para establecer una casa de monti con A objeto de mejorar la raza caballar en esta isla.—
\j\¿ dificultades que se presentaron para conseguirlo tal como se deseaba, dieron ocasión al señor consiliario D. Frarcisco José Calderón y Kessel para o-frecer generosamente uno de su propiedad con tojas lus cualidades apetecibles, pues á la ventaja de
ser del país reúne la alzada de los del Norte, la ga- _	w
1 ¡ardía délos andaluces, mucha docilidad y brios y j cuyas heridas se le originó lamuerte; cierto y seguro deque el no tener sino cuatro anos y medio, pudiendo1 bl
EDICTOS.
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de dis-tinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante efectivo de infanteríi, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, M. <$-c.
For esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Fernandez, hijo iejítimo do D. Jcsé María y de Da. Rosa González, vecino del partido de la Güira de Melena en el cuartón de Gabriel, de estatura alta, do mas de 20año3 de edad, de color trigueño lavado, de pelo negro, de frente regular, de cejas a pelo y pobladas, de ojos negros* nariz roma, de boca grande y barbi-lampiño, para que en el término de 9 dias sé presume en la cárcel de esta villa á descargarse de h culpa que le resulta en los rulos criminales en averiguación del autor o autores de las heridas inferidas al negro Cesáreo lucumí déla dotac;on del ingenio la Morenita, y ' cuyas heridas se le orijinó la muerte; cierto y seguro de que asilo hiciere se le administrará reria y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-
servir p*r mucho tiempo. Admitida esta donación y ¡so en las penas de la ley. y por bastantes en su caso los es tratando la Junta de llevar á cabo su útil pensa- J 1	" J	*	*	J_J
aliento, ha dispuesto que se abra al público la casa de monta el dia 11 de Abril próximo en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, bajo las siguientes reglas provisionales ínterin se forma el correspondiente reglamento.
1.	Para ser admitida una yegua en la casa de monta deberá tener de seis y media á siete cuartas de alzada, y no menos; sana y bien formada, y que no pase de 8 años.
2.	El que quiera que se cubra alguna yegua la presentará en los dos últimos dias de cada mes al Sr. Consiliario Inspector de establecimiento Don Francisco José Calderón y Kessel, que vive en la casa número 50 de la calle de los Oficios, quien ha ciándola examinar despachará la papeleta de su admisión si reúne las cualidades espresadas
3.	a Con dicha papeleta se presentará el interesado al administrador del depósito quien tomará razón de ella en un libro foliado, por rigoroso orden de fechas.
4.	Las yeguas se irán cubriendo según la antigüedad de su presentación.
5.	a En iguales circunstancias se preferirá la yegua cuyo amo fuese mas pobre,
0. a No se cubrirán dos yeguas de un mismo propietario mientras haya otras presentadas.
7.88 No se cubrirán al mes mas que dos yeguas para conservarla robustez del caballo padre.
Habana 26 de Marzo de 1849.—José María Velazquez; secretario.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 20 del corriente se han de remataren el alma-cea Je averíaselo piezas muselinas, V0 piezas de rengue, 33 docenas de pañuelos de algodón, 100 piezas de muselinas,
30 iilem Ídem, 204 vara3 de rengue, 90 eor'esde muselinas y 50 garrafones de vino blanco. Habana y Abril 25 de 1849.—
Clairac.	'	4
Para e! 30del corriento so han de remataren el «¡macen <!o averias bUÜ cajas de arenques, 25 tercerolas de bacalao y 1 barril de papas, 20 cajas de quesos y J00 cuñetes de mante quilla. Habana y Abril 28 de 1849 —Clairac.
Para el 2 del curante se han do rematar en el almacén de averías 1214 varas de bramante crudo, 30 piezas de rusias anchis dcá 35 yardas, 100 piezas de muselinas con 650 varas,
10 piezas de zarazas de 28 yardas, 205 piezas de muselinas con 1332 varas, 72 cinco doce avo3 doconas de pañue¡os de algo-don, 1893 varas de coleta de colores, 50 piezas de madapollanes < on 2160 varas y 25 piezas de listado de hilo. Habana y Abril 28 de 1849.—-Clairac.
trados de la audiencia. Que así !o tengo mandado con la consulla del asesor titular en dichos autos. San Antonio, Abril 20 de 1849.—Loira.—Por mandado de su merced.— José Joaquín Leal.	E 3—O
D. Ramón Padilla, Magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y Alcalde m.yor primero de esta ciudad por S. M. <$*<?.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, liamo y emplazo á D. Eduardo Delpech natural tle Francia, vecino del pue-b'o de Regla, de profesión calderetero, para que en el término improrogable de nueve dias se presante en la Real cárcel publica de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la rey rta tenida con D. Juan bol, heridas causadas á otros individuos y muerte violenta a D. Antonio de la Campa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y comum z por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores tramites de h causa que le pararán el perjuicio que haya lugar Que en ios de la materia asilo tengo mandado. Habana y Abril 25 de 1849 años.—i1 ddia.—Por mandado de su Srís.—Gabriel Ramírez. Y pare ¿u publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana fecha ut supra. E; copia.—Ramírez. E 3—O
' APTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta vida, con la consulta del asesor titular y por anta mí, a consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado de 1). Liborio Gómez, vecino de esta villa, está mandado se inserte en la Gaceta el auto siguiente.—Guanabacoa
y Abril 25 de 1849.—Vistos: con lo certificado por los escri- 11858 2 redes, un negro corno de «7 años, avaluado en 2008. baños públicos de esta villa, se declara intestado el fallecí- I un t negra como de 40 en 204. y varios Afectos de herrería que miento de D. Liborio Gómez, y por sus herederos los que se hallan en su establecimiento (le esa c^ise, simado en la calle conforme á derecho deban sucederle; convóqueseles por 3 j de la Lamparilla, tasados todos en 228$ 6 reales. Ll que^quie-números de la Gaceta oficial, para que en el término de qut.v ¡ ra hacer postura ocurra el «¡a y h>ras indicadas. R“~w u dia s3 pieximen en el juzgado á deducir el que lea asista.:	Por disposición de la Intendencia ce Ejercito, Superin-
con sus resultas certificadas dost- cusma.—Chaptron.— ¡ tendencia genoral De'egudu de Real Htcteiuia, y por ante el “ages.— L io. Joaquín Leseano.—Y al electo libro la pre-lLdo. D Marcelihode Alio, ae ha dispuesto anunciar^estarse
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento ce’ebó este dia, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador Político, por el cual de conformidad al dictamen que le precede del Sr. Alcalde mayor primero D. llamón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título despachado por el Escmo. Sr. Ministro de la Gobernación déla Península á favor de! LJo. D. Fernando de Cañedo, para que pueda ejercer la abogacía; y habiendo hecho constar el interesada que prestó el juramento de ley en la ¡leal Audiencia Pretorial y que S. A. le ha señalado el término de sois mes para presentar la Real auxiliatoria de dicho título, se acordó quedar enterado el cuerpo Capitular, que se anuncie al publico en la Gaceta oficial, y que tomada la razón tle estilo se devuelvan las diligencias orijinalcs. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Abril CO de 1849.—Francisco de Castro.	2
Entre la multitud de males que se pasean en el mundo, amables lectoras, y que el que mire con ojos mas favorables todas las cosas de aquí abajo, no puede negar sin embargo; hay algunos que por contraposición toman el aspecto de bienes, según el interés ó circunstancias de cida persona. Si no abundaran las dolencias físicas, verbigracia los médicos renegarían de este valle de lágtimas, y si no existieran pleitos y embrollos los abogados esperarían en vano el maná del cielo. El periodista también que dejando á un lado los errores del cajista, una de sus mortificaciones mayores, se devana en vano los sesos al llegar los últimos dias de la semana, buscando materiales para su Crónica, evocando el dios de la armonía, el reflejo de los placeres, el eco dulce de las serenatas, 6 el concierto de los ruiseñores, y nada apénas responde en torno suyo, esceptuando la prosaica orquesta de algún baile público, ó una que otra función lánguida y tardía, considera como un mal la aridez de la época, miéntras la llaman bien quizás los gefes de familia, á quienes no les gusta arrojar su bolsillo á los pies de la distracción pasa-gera, ni renovar amenudo los episodios de vuestra toilette que necesitan el socorro del metal de Midas metal que convierte el siglo XIX en la imágen de un famélico avaro, corriendo sin cesar en pos del desengaño de la California.
Injusto seria no obstante, acusar de completa mente monótona á la semana que acabamos de de jar atrás, incluyendo en ella el sábado que la precedió por no perder la ocasión de colocar aqui una <le las preciosas flores que buscamos. De antemano comprendereis que aludo á la última función dramática del Liceo, donde en el centro de aficionados distinguidos, brilló un talento que se anuncia en la tierna edad de las risas y los juegos. La niña Doña Adela Robreño sorprendió á los que no la habían oido en la segunda (hacia de Dios; hay intención y sensibilidad en cuanto dice y espresa, y si amenudo parecían un tanto serias, afectadas é impropias las palabras que el autor coloca en labios 'le una niña de nueve años, culpa no era de la graciosa intérprete del papel principal de- la pieza. Fue esta bastante aplaudida, lo mismo que la comedia Pn un acto: Por no esplicarse, la cual escitó risas de todo corazón, á cuyo objeto tiende únicamente. El carácter del papá es tan original, su afan enca-sar á su hija hasta arrojarla á la cabeza del primer venido, tan bufón, que la inverosimi.itud se perdona, merced á los chistes en que abunda. Preciso ea añadir que el hábil aficionado que le tenia á su carS°> le desempeñó á las mil maravillas, y que sostenido perfectamente por la señorita y caballeros The trabajaban en unión suya, Por no esplicarse ob-
1849.t-Coi» el mérito délas declaraciones recibidas y lo informado por el comisario D. Juan Lor nté, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de pobreza de Da. Juliana Díaz, já quien se asistirá como á pobre desolemnidad con lo debida reserva, y pub'íquese según esta dispuesto.—Marti r.p.7.»—Ldo Ferrer.—Ldo. Joaquín Leseano. Y al efecto libro L presente.—Guanabacoa, y Abril 25 de i849.—Ldo. Jonnñin Leseano._________________. ¿	A 2—I
KEMTKS.
A consecuencia de los autos ue la cesión de bienes de Da. Rosalía do Prados, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, so proceda el día 2 do Mayo próximo, al remate del cafetal San Antonio situado en el punto que titulan de Da. María, compuesto dé II caballerías y 54 cordeles de tierra, avaluado con sus fábricas, siembras y ensere* on2205S$ 6 rs., el cuil tiene hecha la proposición del ir«*»* esu tasación con 1000$ al corvado y el resto á otros 1000 todos ios años, para que si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo el dia ¿signado de JO á 12 de su mañana en las puertas del juzgado desuSría. situado en la calle de la Amistad frente a !a plaza militar.	^ R—A
Por auto" proveído por el Escmo* Sr. Capitán General, con !a consulta del IUmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D* Lorenzo de Lar raza bal, en los autos seguidos por Da. Jo-«cfa Quintero contra él Dr. D. José Saturnino Valdes en cobro de pesos, se ha sondado el día 7 del enllanto para ol remato de un negro de nación congo, como de 55 años de edad, do oficio jornalero, retasado en 200$.	R—*
A consecuencia del incidente n* intestado de D. José Joaquín Aizpúrua, promovido por D. José Joaquín del mismo a pellido, sobre disolución de sociedad es;á dispuesto por auto de 2o del corriente del Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta de ios Sres. Alcaldes mayores tercero y segundo, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se anuncie al publico que para ei día 2 de Mayo de 10 á 12 de su mañana, se ha señalado el cuarto pregón y remato-del ipgemo Soledad, ubicado en la jurisdicción de Matanzas en tierra de! corral demolido titu'ado Soledad de Bemba, compuesto do 40 caballerías de tierra, con 244 negros de dotación do ambos sexos y edades animales, siembras, campo de cañas y todas sus anexidades, tasado en 304,364$ 74 reales, cuya diligencia tendrá efecto en los portales del Sr Alc-lde mayor tercero D. Albertj Bosch; para que el que qu era hacer proposición ocurra á la hora y lugar designado.	R—*
Por auto proveído por el Escmo, Sr. Gobernard.or Poli tico, consultado por el Sr. Alcalde mayor segundo -Ü. Melilón Balenzátegui, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de ios los'.ameinarioá de D Agustín Mirad, se ha se ñalado el dia 22 del entramé mes de las 10 á !as 12* en las puertas de la morada del Si. co suitor,- situada en la calle de! Obispo, para el remate délos bienes quedados por filleci-miento de aquel, consisten ' en una casa situada en el pueblo de Mordazo, de manipostería, teja> y tablas, tasada en

35

por bienes de la antedicha, situada en el barrio estramures de Guadalupe calle de San Nicolás acera del E. número 139, cuadra entre los de Ja Estrella y 'a Seiba, con 5í varas de frente y 104 de fondo, tasada en 504$, el viernes 4 del pro
misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Santiago de Afrei-jo. natural de Galicia , se declara intestada la muerte del antedicho, y por sus herederos á ló9 que según derecho de-
ximo M&yo, de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juz- ban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro
^ de 15 dias contados después del último anuncio, so pre9cn-deducir las acciones que le9 asistan.	C—2
gado, calzada de Gaicano núm. 95.	’ R 2—0
Por disposición del ¿5r. Teniente Gobernadla de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesoi titular, y por aute el Ldo. D. Joaquín Lsscjuo, á consecuencia de los aut:s del intestado de Da. Manuela Rodriguez vecina del partido de 8-Miguel del Padrón, está mandado se anuncie a¡ público es tarse dando los pregones de la ley a los bienes de dicho intestado, consistentes en una estancia compuesta de H caba
Herías de tierra situada en dicho partido, la cual está justipre- dicho tribunal.	C—2
ciada con una pequeña casa de tablas y palmas en 1468$,’ pa- En losantos promovidos por D. Pedro Carrillo solicitan ra que el que qu.era hacerle proposición ocurra por conducto d0 esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Martin del actuario á verificarlo.	R 0—O	j Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Ber-
Por auto^ proveído por el Sr. Teniente de Gobernador nardo del Junco, se haga saber por este medio ¿ los aeree -
ten
Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en 24 del actual, en los de ¡a cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Colomé, hermano y compañía, se ha señalado pala junta de graduación de créditos el dia 4 del entrante s á las once de la mañana en la sala de audiencias de
de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titufor y por ante D. Jobo Miguel Barroco, se lia señalado el dix 4 del entrante y do3 mus hábiles si fueren necesarios, para el cuarto pregón y remato de una casa de tablas y tejas situada en Jamayca, de la propiedad de D. José Arzola, tasada en 1817$ 4 rs.; para que si hay quien quiera hacer postura córnp ¡retfca los nías señalados. R 3—O INSOLVENTES-
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general; con la consulta del IUmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 11 del entrante mes de Mayo y dos siguientes hábiles si fueren nrcesatios, bajo los portales de la casa de *S. E , una vega ubicada en la Vuelta de abajo, partido de San Cristóbal, compuesta do media caballería de tierra, con sus fábricas de tablas de palma y cobija de guano, y su arboleda, tasada en 382$ 1 real. Si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Pa
dores que no asistieron á Va juma que ee^ celebró el 20 de Mario último, y cuya nominase insertará que dentro de quinto dia se presenten en la escribanía á instruirse desacordado ;,que fue admitirle las esperas al deudor común, y para pago de sus deudas la suma de 500$ que entregará todos los años al depositario D. José Secundino Roano que se elijió al efecto.’’ En concepto que de no ocurrir en dicha dilación, se procederá á aprobar lo clausulado en todas bus partes, sin admitir Íes oposición ulterior, condenándolos á estar y pasar por su tenor, mediante á haber otorgado las esperas la mayoría en cantidad.—Acreedores que no asistieron á la junta.—D. Juan Santacana, Ü. Angel Lacerda, D. N. López, D. Blas Herrera, D. Francisco Diaz Ferro, D. Lui9 Márquez, D. José Llorar, D. Cosme Alvarez, D. Santiago Herrera, D. José Hernández y el encargado de la litografía de la calle del Obispo.	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. José María Sauz, alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. José Joi-quin Leal, á consecuencia de la testamentaría de D. Blas
P- T	rri -n	--- --- *.	u';»;, a Li»iiacv,uciiv.ia uii la icouiuciiiaua uo
dilla, y Por unte D. Joaquín Trujil o, a consecuencia del in-1 González, concursada por su albacea y heredera Da. Rosa del
testado u« I). Antonio de a PedrnRa. esta	r.nv n. tn — _________¡i.j„	___-______ _________ _____ .___ -_________ ____
testado de D. Antonio de la Pédrosa, está mandado pora- to de 21 del actual, se publique en i res números consecut ivos la proposición de adjudicación que ba hecho Da, María del Socorro Carrasco, viuda albacea del antedicho Pedro^a, de los bienes que quedaron por su fallecimiento, consistentes en una casa enruina3 ubicada en el pueblo de Regla, calle Real al núm. 12 ó 13, y los esclavos Rafael congo, Juan criollo, Ciprian idem, Jorge Ídem, José Pablo Ídem, Francisco de
sente. Guanabacoa y Abril 25 de 1849.—Ldo. Joaquhi Les-cano.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por el moreno libre Joaquín Esienoz contra D. José García en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, ss baga saber al espresad > García oi auto que á la letra dice:—Habana y Abril 26 de 1849.—Por presentado el poder que se acompaña, hágase corno se pide, citándose nuevamente á García para ver jurar los testigos ante el capitán de los Quema de?, el que informará sobro la moralida I y demus circunstancias del prormrfcnte, librándose al efecto la orden necesaria.—Alcoy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo do Alio.”—Y para su publicación en tres números consecutivas libro la presente.—Habana, fecha ut supra.—Por D. Lorenzo de Alio. —José Rafael de Meza.	A I—I
A consecuencia del cuaderno formado para tratar do la insolvencia de D. Marcelino Bento, como incidente á los ^uc s‘i2ue D. José Puyot contra el citado Bento en cobro de pesos, se ha proveído por e! Escmo. Sr. Gobernador Político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mi. el auto que á la letra copio.—Habana y Abril 14 de 1849.— Vistos: con lo manifestado por D. José Puyot en la instancia de la vuelto, y atendido á lo que resulta del informativo que principia á fojas diez y á lo que manifiesta el pedáneo de Managua á la once, se declara que es de asistirse como á pobre á D. Marcelino Bento con la acostumbrada reserva; publique-se, póngase constancia en lo principal y resérvese este incidente para que en su oportunidad se satisfagan la3 costas por quien corresponda.—Alcoy.—Padilla.-—Francisco Valerio.— Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril 23 de 1849.—Francisco Valerio.	A *—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con la consulta del asesor el Ldo. D. Tornas María Ferrer, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre la muerte del negro José de Jesús, é incidente promovido por Da. Juliana Diaz para calificar su insolvencia, está mandadose publique por 3 números de la Gaceta oficial el decreto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Abril 25 de
dando los pregones di !a ley á la contnti de aves y huevos para el consumo diario del hospital de ^an Ambrosio y demas provisionales quejiubiere, ú fin do que el que quiera h ¡cer postura ocurra en la escribanía d el rarno a instruirse del pliego do condiciones que obra en el espede nte respectivo. R —2 En el incidente al intestado de fO. iidro Antonio, segunlo por la sociedad de Gay y hermanos en jrobro de (tóaos, °stá dispuesto por el Sr. Alcaide mayor'euiO'to D. Marti ir Ge* le*, no y por ante el Br. D. 3ernnrdo del Junco, se anuncie al público estaree dando los pregones de la lev á tí negros lasados en 5750$, para que el que quiera hacer postara ocu ra á la escribanía de! actuario á iasu^rae	. R—?
Por disposición delSr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín I^aal,en la testamentaría de Da. Joaquina Vezquez u ida á la de D. Francisco González, se ha de rematar el domingo £9 del corriente en el colgadizo del establecimiento que titulan el Morro, un sitio de caballería y ni;* i.i de tierra con sus fábricas, cercas, arboledas y demás, ubicado en el partido de Vereda Nueva y retasado en 1857$ 44 rs., y cuya finca quedó por bienes de aquellos, lo aue se anuncia al público á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á instruirse nías por menor á la escribanía del actuario ó el dia antedicho en el lugar designado.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Jaande Puente, á consecuencia de los seguidos por O. Francisco de Islas contra D. Joaquín Villa te sobre pesos, está mandado se anuncie al público que para el miércoles 2 del entrante en las puertas del juzgado y á la horade costumbre, se ha de proceder ül remate dé la mitad de un censo de 25329$ que reconoce á censo D. Carlos de la Oliva en 984 caballerías y 134 cordeles de tierra de la hacienda titulada los Acostas, para que el que qu»ra hacer postura ocurra el día designado.	R—3
DE OFICIO.
En los autos testamentarios de la morena libre María del Carmen García, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda al cuarto pregón y remate de la casa que quedó
mismo apellido, está n.andado que por tres números consecutivos se citen á ledos los acreedores puraque asistan á !a junta que se ha do celebrar el dia 5 del me* próximo entrante á las 11 de su mañana en el juzgado con el objeto de acordar el nombramiento del nuevo depositario por haber falle cido el que antes lo era, bajo el apercibimiento de que el que no compareciere estará y pasará indispensablemente por loque -	.	~	,v.	t	. - -	— , acuerde la mayoría de I03 concurrentes, á fin de evitar cos-
Paula congo, José de la Cruz criollo, Bernardino ídem, Da-j tas con la repetición de nuevos actos y diligencias que dis-miana idem, Josefa idem y Wenceslao idem, y los animales j minuyen los fondos y. perjudican á los mismos acreedores, y demás especies útiles, tasado todo en 6347$ 7 r?.: todo lo	C—3
que se adjudica por el precio íntegro de su tasación, enté- j Por decreto proveido por el Sr. Alcalde nnyor primero rando de contado las porciones que en divisoria.toque á lo.-j D. Ramón Padilla, y por ante D* Francisco de Castro, está herederos mayores, y la corresp -ndiente á los menores se j mandado que por tres números consecutivos de la Gacela se asegurará por la misma viuda adjudicataria en finca capaz y j líame á I09 herederos de D. José María Oscguerc, puraque suficiente á responder a sus respectivas cuotas hasta la opor- ¡ si tienen algo que reclamar en los autos que siguió contra Da. tumdad de enterárselas en uno de lootres casos de la ley, y J María de los Dolores Govantes en cobro de pesos, lo verifi-miémn&s no arriben á ellos les abonará el cánon anual de j quen por conducto de la escribanía, en el concepto de que si un 6 p.g en el desgraciado caso que estuvieren fuera de su 1 no lo hicieren se cancelará el entredicho discernido á la citada abrigo, pues en el concepto de continuar como hasta aquí á| Da. María de los Dolores Govantes.	C—3
su lado suministrándole todo lo necesario para sus alimen- i	OFICIO
tos, nada !e contribuya. Para que el que quiera mejorarla	ü",uriw
proposición, ocurra á la escribanía del actuario dentro de Por disposición del 5r. Alcalde mayor segundo D. Meliton quinto dia después do! úilimo anuncio á verificarlo. R 2 — 1 Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á virtud Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de prime- , de comunicación áirijida por el Sr. Teniente Gobernador del ra elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor 1 Mariel, 9e convoca á l>. José Soinoza pi.ra notificarle el conminar. y por ante él Ldo D. Francisco Valdes Mendoza, se 1 tenido de duha comunicación.	C M)
ha señahulóel dia 4 y dos subsecuentes hábiles del entrante ¡ Por auto proveido por el Sr. D. Felipe de Loira,Temen-para el remate de tres cuartos de caballería de tierra situados te de Gobernador político y militar de ia villa de San Antonio,
en el parage titulado Pacheco, tasado en 700$. R 3—I El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de! Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos promovidos por D. José Eineterio Mo-rejon contra D. Doming ~
con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, v por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del incidente á losarnos criminales contra D. Juan Cabrera [á| Hormija, formado sobre !a desaparición de D. José Diaz, vecino del Tum-
Roque do Escobar, hu dispuesto ' badero en eípartido de Alquizar en dicha jurisdicción, y de-ae haga saber al público por tres números de ía Gaceta, es- i milicia de haber sido asesinado, está mandado que por 3 Gafarse dando loe pregones »le la ley á los siervos nombrados » cetü9 consecutivas se cite y emplac« al ref ridu D. José Diaz, Francisca y Felipe criollos.	R 3—I	j para que dentro de ocho dias después del último anunc o sa
presente en dicho juzgado, cuya citación y convocatoria se en-
CONVOCATORIAS.	¿ enderá también con cualquiera persona que sepa su parade-
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes del te- ! ro y pueda dar una razón cierta é individual ati de sil exis-niente D. Ramón Lubian, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capi-|tencia como de su muerte.	C *— O
tuvo una lisonjera esplicacion de que habia gustado hermoso. No es la vanidad de cada uno la que forma en los aplausos que la acojieron, á pesar de no pro- el caos en cuyo centro se pierden las aspiraciones digarse en el Instituto.	1 fundadas, y la nulidad queriendo alucinar á fuerza
En medio del profundo silencio que después 1 de osadía impudente. Todo depende del tacto, del del Stabut-Mater guardaba en las sociedades y el sano juicio, déla penetración y del amor nacional teatro, la voz deliciosa de la música, el piano de un de los que leen, escuchan y examinan.
tan General, con consuha del Limo. Sr. Auditor de guerra y por aute O, Lorenz-; de Larra/.aoal, que se celebre una concurrencia en el estudio del indicado lllmo. Sr. Auditor, el dia 5 de^ Mayo próximo, con objeto de tratar de la calificación de créditos, á la cual deberán asistir todos los acreedores deleitado Lubian con sus respectivos credenciales, apercibidos los que faltaren que ettaran y pasarán por la sentencia que se dicte, parándole iodo perjuicio.	C—1
A consecuencia de los outos intestado de D. Juan Fran citco Rivera, y por auto proveído por el Sr. Tenicn'e Gober
Consecuente ala causa criminal seguida sobré descubrir el robo de varios relojes á Mr Jorge Gordon, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Valerio, se cite á D Celedonio Soto, para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.
C *—O
Consecuente á la causa criminal seguida contra el chino Simón de oficio calesera por faltas al Sr. cura de ia iglesia del Monserrate, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero.
nador de !a jurisdicción de Pinar del Rio, consultado por el: y por ante D Francisco Valerio, se cite, llame y emplace por
asesor titubar en 10 del corriente, y por ante el Br. I). Justo de Paz, se ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habano, se cite á Da. Teresa Rivera y Valdes por 3 números consecutivos, para que dentro de 15 dias contados después del último anuncio, comparezca en dicho juzgado por sí ó por medio de poJer bastante á hacerse cargo de una intimación que ha de hacérsele, por la que está paralizado aquel juicio, apercibida de que en su defecto se le nombrará un defensor de oficio, á su costa.	C—’
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del Juzgado general de bienes do difuntos, sala tercera de la
segunda vez ai referido Simón, p ra que dentro de nueve días se presente en la Parcel pública á descargarse de lacufi a que le resulta en dicha causa, apercibido de declararse rebelde y contumaz é incurso en, las peinas de la ley. C ‘—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor jitular y Por &nte D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por el incendio ocurrido en la posesión que habitaba D. José María Avila, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a las personas que tengan noticias del hecho, para que dentiode quinto día comparezcan en el juzgado á manifestarlas.	C * — O
jóven artista habanero despertó el viernes en el lindo salón de la Filarmónica, I03 ecos melodiosos que encantan el oido y agitan las cuerdas del alma. El
Macallister ha continuado sus mágicas habilidades en el teatro de Tacón. Su varita de virtud, se nos figura realmente una varilla encantada. Ella
Sr. Aristy verificó al fin su segundo concierto, y transforma cuanto toca, lo mismo que si la guiaia una concurrencia regularle favoreció, complacién- e| SOplo diabólico de la hechicería, y ha sabido cam-dose en confirmar el voto aprobador que le conce- (jjar |ag papeletas de entrada por sonantes monedas
dieran ár.tes los inteligentes, oyéndole tocar según habia tocado la primera noche en el Liceo, con gusto, ligereza y verdadera ciancia del instrumento que envia bajo sus diestros dedos, notas de atractiva y maravillosa sonoridad. La energía de su ejecución
que han pasado á su bolsillo sin transición, gracias á la generosidad con que la Habana arroja su tributo ante los artistas que la visitan. El prestijitador inoles y su esposa se disponen ahora á dirijirse á la vecina Matanzas. El mejor deseo que puede conce-
nos recuerda á Miró, la espresion de sus cantos á birse en su favor, es que la ciudad de los dos rios Desvernine. Guiado por la divina luz del entusias- se jes manifieste tan propicia como nuestra rica mo artístico, si Sr. Aristy ha sabido abrirse una hon- capital.
rosa senda al través de las dificultades del estudio. Apesar de |a seca q.je prosigue implacable, he-
El rumor estrepitoso de las palmadas que esa,uda- mos d¡.frutado en Abrd de dia-s freScos y templaron, prolongándose hasta la Srta y caballerosi que do9> loscuaiesn03hanpermitidorespirarlibremen-contnbuyeron con su habilidad filarmónica al brillo ltí ánies que asomen los temidos Junio y Julio. La de la soirée, fué un homenage de nisticia. o r^pi- na;ura[eza sjn haberse despojado de su verde luto y nadie lo ignora; los pueblos no marchan sola-'. renuevo en ¡a aclualidaa, con vigor renaciente mente á su engrandecimiento por medio de su m- i, fo|1 da sus campeslres dominios. Cóbrense los dustria y su importancia comercial; las ciencias, '»s i rosa!es de capullos anticipados, exhalan el azahar su artes y las bel as letras, son las que les descu ren de|jcaj0 perfume!y juegan las mariposas al sol filos horizontes de la ilustración, los nombres que les b¡mdo sus flores pred¡|e°ctas_
dan orgullo, esos que se levantan de su suelo con el ardor de los Titanes deseosos de tocar el cielo de la gloria, y que lo consiguen si no los precipita en el abismo la mano inexorable de la indiferencia. Los países ardientes son casi siempre los paises de la claridad; si en la Habana hay brumas que sofocan y estravían á aquellos que podrian tal vez fijar en su frente un rayo de sol, nacen de la poca atención que en general merecen los que tratan de lanzarse mas allá de la*niultitud. Sin la esperanza del premio de ser comprendido y apreciado, el valor sucumbe y se abate; sin los laureles en perspectiva no hay héroes que luchen y venzan. La ambición de la re compensa domina los adelantos modernos según dominaba las epopeyas antiguas. Y el sórdido interés al invadir el mundo no ha logrado corromper las nobles tendencias de la literatura y las artes. Los hijos del génio, los leales amantes de la gloria estimaron en todos tiempos tanto una corona de laurel como una de oro. Todavía en en el dia, Homero parece tan grande como Napoleon.
Aliéntense pues, anímense y préndense las nacientes nombradlas de nuestra Cuba, y el verdadero talento se separará por sí propio de la hojarasca vana de la fatalidad y la presunción, y la jactancia insufribles de la ignorancia intentando nivelarse con el saber, no alcanzara arrebatar á este su privilegio
Tal debe ser la primavera europea, esa época de regeneración y amor común, que nos describen los poetas con voces de admiración y de entusiasmo. Mas aqui el luto del invierno no la ha precedido; ni hemos comprado su alegría, su pompa, ni sus gracias eternamente juveniles, con meses entéros de nieblas y aquilones glaciales.
La bonanza del tiempo ha protejido los paseos á la plaza de Armas. Decididamente la retreta se ha puesto de moda; todas las noches rodea la plaza un cordon decarruages, y bulle en su centro la multitud masculina, en lacuaisuele mezclarse el ondeante trage femenil de alguna entendida dama que prefiere distraerse escuchando la música, á permanecer inmóvil en su quitrín. Alli oyendo las piezas mas conocidas de .dli/a, Hernani ó 1 Purilani, se recuerda la blanca figura de la Steflanoni, el atractivo do la amabls Tedesco; y el poderoso acento de Marini. Alli pasan Elvira, Kuy-Gomez y Oda-vella revestidos de poético encanto á los ojos de la memoria; miéntras se habla de las esperanzas establecidas respecto ála venidera ópera, se compara á Verdi con Bellini, y tararea uno;
en falsete el acento inimitable de la sublime Albina en esa cavatina deliciosa, que nos manifiesta posee también el compositor en voga, el secreto de los motivos espresivos y suaves. Alli cada uno examina el rostro de la beldad que le cautiva, medita, charla, calla, ó reflexiona según su gusto y su voluntad, allí se cuentan las ocurrencias, del dia, se refieren las noticias estrangeras, se lucidan las cuestiones de ItaiiA y de Francia, se ocupan de Pió IX y no olvidan á Luis Napoleon.
En una palabra, alli se mezcla lo frívolo con lo serio, lo superficial con lo'instructivo, el amor con la política, la fábula con la historia, la exageración con la verdad, y el caso es que todos se distraen un rato.
Habrá pocas noches que me paseaba en medio de la reunion al aire libre con varios amigos de ambos sexos, divirtiéndonos en tratar de adivinar en cuantos veíamos el sentimiento que los preocupaba en aquel instante. Tan pronto eran dos jóvenes que cojidos de: brazo pasaban mirando á las demás con ojos curiosos y labios risueños. A esos los calificábamos de flaneurs, que iban deseosos de formar cualquiera intriguilla. Aquel que caminaba solo, rápidamente, colgantes los brazos y sin detener la atención en nadie, se nos figuraba un codicioso yankee preo-cupado con alguna especulación californiana. Ese que gesticulaba marchando con lentitud, y murmurando palabras inconexas, debia ser un poeta persiguiendo un rebelde consonante. Ese otro que hacia centinela frente á un carruage ocupado por tres señoras, anunciaba un enamorado adorando su estrella etc. Y por fin, aquel que perora en el centro’de eua tro ó cinco que le escuchan, lamenta sin duda, las guerras europeas, pues al través de sus hums', significativos se perciben las frases de húngaros, pru-sianos, y austríacos, el todo interrumpido por elocuentes silencios, que prueban á lomónos no ignora el interlocutor la prudencia de callar, cuando se habla de lo que no se entiende.
De improviso, sobre un banco y en actitud meditabunda, distinguimos casualmente un jóven
elegante oyendo con atento ademan las palabras de______
un anciano sentado al lado suyo, y que accionaba con ítay; calor.
—Ese se asemeja bastante a! hijo pródigo á quien riñen al regresar á la casa paterna—esclamé.
—No ha acertado V. de esta vez, respondió uno de la compañía son padre é hijo en efecto, pero lé-jos de reinar disensiones entre ellos, la intimidad mas tierna y cordial los enlaza, les conozco á ambos y sospecho de lo que se ocupan. Víctor el jóven debe casarse dentro de breves dias, sin aguardar el invierno según nuestra costumbre y aunque para un novio,tienelacara asaz triste, nada en el mundo le
a- .
Vislumbrando al momento una anecdotilla con que amenizar mi crónica, pedí esplicaciones y he
aqui lo que supe poco mas ó menos, respecto á los dos solitarios del banco.
D. Antonio.... es un capitalista que se enriqueció en el comercio á fuerza de escrupulosa honradez; uno de esos raros espíritus que antes transigen con la desgracia que con la deslealtnd. Proporcionó á su hijo una escelente educación, y al concederle una moderada libertad, supo mantenerle en los límite* de ese respeto, de que depende casi el filial cariño, conciliando sus derechos de juez, con la afabilidad del afectuoso consejero y del amigo indulgente, inspiró á Víctor tan profunda confianza en su esperiencia y en su ternura, que si le velaba á medias las travesuras de la juventud era únicamente por consideración á la casta Teserva de los cabellos blancos, y no por temor á las reprehensiones severas de un censor intolerante, olvidado ya de la época remota en que la efervescencia de la e-dad no le permitia esclavizarse de continuo á las exigencias de Ja razón.
Víctor habia vivido feliz y satisfecho, habia viajado con su padre, conservando sus sentimientos rectos, su pureza de costumbres, y su sensibilidad bien dirijida, cuando tina tarde entrando el anciano en su aposento esclamó en tono semi-serio:
Víctor, á que no te figuras lo que vengo & anunciarte?....
—Cierto que no; pero siendo V. el mensagero, adivino alguna cosa agradable de antemano ...
—Hijo mió, hoy llegas á la mitad de la vida, hov termina para tí la imprevisión de la primera edad, hoy comienza tu virilidad por decirlo así. .. .En fin, hoy cumples treinta años....
—¡Treinta años!.... no me acordaba... .cómo vuela el tiempo!—replicó el jóven suspirando.
—Sé franco Victor....no ocultas ningún amorcillo en el corazón?.... ¿no ha vibrado en él alguna cuerda secreta al advertirte yo que ya es tiempo de pensar en establecer tu porvenir?....
—Todas. las mugeres me agradan, y ninguna me ha fijado todavía?.... Por qué me lo pregun—
Suoni la tromba é intrèpidi etc. à iapar(que otroesclama Emani involami] imitando 1 induciria à romper su matrimonio....
‘ -rasa
—Porque yo me casé á los treinta años y de consiguiente deseo que me imites si no te has consagrado al celibato, si no te cautiva la existencia aislada de los solterones....
—Entónces,búsqueme V. una compañera!—añadió Victor jovialmente.
—¡Oh! cuanto me regocija tu respuesta!.... |a anheiaba de tal modo, que apenas me atrevía ¿ aguardarla. Demasiado 9abes que tuve trea hermanas á quienes amé tiernamente, que do« de ellas se casaron contra mi voluntad, y cayeron en roano« de dos calaveras que no tardaron en dilapidar sua dotes