um
HARM
N. 55
RIODICO........OFICIAL	CrOBI
Miércoles 7 de Marzo de 1849. —Santo Tomas de A. dr.—Circular en San Felipe.
10.
P. 1.»
PARTE OFICIAL
~v 'gobierno Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel ista de cuba.—Secretaría políticu.— Conforme el Esrmo. Sr. Gobernador Capitán ge-peral con lo acordado por el Escrao. Ayuntamiento de esta ciudad, ha dispuesto se prohíba en las calles el toque de los timbales que llevan los órganos, pudiendo solamente verificarse dentro de las casas en que fueren llamados sus conductores. Lo que se anuncia al público de orden de S. E. para su puntual observancia, por parte de quienes corresponda.
Habana'ó de Marzi*“1 2'» 1.849.—Crispin Xi-tnenez de Sandoval.
gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.— Secretaría política.— Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el £jCino. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á D. Francisco Qurin para asegurar el uso y propiedad de una máquina que ha inventado con objeto de fabricar puntillas de hierro y de cobre, de todos tamaños, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie mi público para su conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Por consecuencia de varias comunicaciones dirigidas al Escmo. Sr. Intentendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, Presidente de la Junta de Fomentq acordó la superior directiva de dicha Real Hacienda en 15 del próximo anterior, haber terminado en 21 y 25 de Enero los privilegios que por 10y 5 años se concedieron á don Diego Díaz y don Fernando Botet, para una máquina de descascarar y limpiar arroz y café, y por invención de un carretón para el tráfico de esta ciudad; y en 1. ° y 8 de Febrero los que por cinco años se o-torgaron á los señores Crespo, Osorio y Acosta, y á Mr. Nicolás Torughton, á los primeros por invención de una máquina para amasar pan, y al segundo por la introducción de otra máquina para separarde las gangas minerales las paites metálicas de lasque no losen.
Y por disposición del espresado Escmo. Sr. Superintendente general se publica para general inteligencia conforme á lo prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.
Habana 5 de Marzo de 1849—Joaquín Campu-zana.
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José Maña Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Esta Corporación necesita 12 negros rozadores de cantera para los trabajos de la Torre-fanal “Roncali” y debe adquirirlos por alquiler mensual ó por compra. En este último caso lo hará también por negros jóvenes, sanos y robustos que puedan aplicarse á este trabajo Para ámbas cosas está autorizada la comisión y el Escmo. Sr. Síndico. Los que deseen alquilar ó vender pueden pasará hacer sus proposiciones á la calle de Cuba número 30 ó á la de Compostela numero 131.
Habana 5 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.	____________
INSTITUTO DE INVESTIGACIONES QUIMICAS.
Continuación de la Memoria del Sr. D. José Luis Casaseca, principiada en la Gaceta de ayer.
De la composición química, término medio, de las cañas de Ülaheiti, cristalina y de cinta, en diversas clases de terrenos.
Antes de prescribirlas reglas para obtener constantemente la composición química de una caña de azúcar, con suficiente exactitud, de modo que sepa el hacendado á punto Jijo la riqueza sacarina media de una caña de sus cumpos, presentaré los resultandos de mis primeros análisis que darán á conocer, por ser comparables, la diversa riqueza sacarina de
SS
VEINTE ASQS DESPUES,
POR
¡Dimito
QUINTA PARTE.
VIL
El motín.
Era el mariscal presuntuoso por naturaleza, y de nada dudaba, animado del soberano desprecio al Populacho que entónces le profesaban los militares. Cojió pues ciento cincuenta hombres y fue á salir por el puente del Louvre, pero encontró allí á Ro-ehefort con sus cincuenta ligeros, acompañados de mas de mil quinientas personas. Era imposible forzar seuiej»nte barrera. El mariscal no lo intentó siquiera, I siguió su camino por el muelle.
Pero en el Puente Nuevo halló á Louvieres con
0aa su gente. Aquella vez trató el mariscal de car-pero fué recibido á mosquetazos y acribillado á . edradas desde ios balcones. Perdió en este encuen-
0	lres hombres.
locando retirada hacia los mercados topó en el j ITllno con Planchet y sus alabarderos, los cuales ^ Presentaron sus armas con ademan amenazador.
1	ruariscal quiso atropellar á todos aquellos capas V VIh’ ^r° *os caPas pardas se mantuvieron firmes t0‘d . ra'e retrocedió hacia la calle de San Houora-t ’ ejandoen el campo otros cuatro guardias, muer-
S s-uci!lamente al arma blanca, la c | ?tr°,entón=®s en la caHe ti® ®an Honorato, en - lalló las barricadas del mendigo de San Eus-[ai l°’ guardadas no solo por hombres armados sino de u‘en ?°r muSeres y niños; maese Friquet dueño Qa pialóla y de una espada que le diera Louvie -
lastres especies mencionadas de caña de azúcar j cultivadas en un mismo terreno, bien que sean inexactos todos ellos para espresar la verdadera composición ó sea la riqueza sacarina media de dichas . cañas; siendo, sin embargo, este primer dato suficiente para demostrar el distinto influjo de un mismo terreno en cañas de diversa naturaleza.
También pondré á continuación otros análisis parciales, que como los anteriores no espresan la verdadera composicton ó riqueza sacarina media, pero de los cuales se deducen consecuencias útiles y sirven para evidenciar el error cometido hasta ahora por todos los químicos en el análisis de la caña de
azúcar.	, '	ós efectos "■•■q.
El examen de la cana en tres trozos de igual largo, esto es, bajo, medio y superior, es e! que enseña la verdadera composición de la caña de azúcar y el que conduce á la so'ucion exacta de la cuestión presente, que forma el principal objeto de este trabajo. Demuestra el error involuntario en que ha incurrido M. Péligot, y que ha sido sin duda efecto de las viciosas condiciones de sus análisis, empezados en la Martinica y en la Guadalupe por otro operador y continuados por él en Par¡3, y también debido á que no hizo sus análisis sobre la caña entera del modo que ahora se indica. La caña no contiene, como el lo estampa en su informe al Sr. Ministro de la marina de Francia, páginas 44 y 45, mas leñoso en la parte superior que en la inferior, ni tampoco mas azúcar en el medio que en el pié, sino todo lo contrario, como lo acreditan los análisis completos de tres cañas, ejecutados en sus tres tercios, deque trataré mas adelante, los cuales por sí solos representan nueve análisis parciales.
También han sido los nudos objeto de mis investigaciones y me he cerciorado de otra equivocación de M. Péligot, quien atribuye á los nudos la misma cantidad de agua que al resto de la caña, bien que contengan mas leñoso y mucho ménos azúcar.
Citaré igualmente esperimentos sobre |a relación constante entre el azúcar y el leñoso,de la caña, haciendo abstracción de los nudos, los que sino presentan una utilidad práctica, ofrecen al ménos curiosidad é interes para el conocimiento completo de tan preciosa planta.
Y concluiré, por fin, trazando las reglas que han de observarse, en el análisis del tercio medio de una caña de azúcar, para averiguar con exactitud la riqueza sacarina media de toda ella.
He aquí los resultados obtenidos:
INGENIO BAGAES,
Partido de las Palos,
Parta ne cíente al Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
Se operó sobre 500 gramos [partiendo de la raiz hácia el medio] de cada una de las tres especies de caña blanca ó de Otaheiti, cristalina y de cinta, cultivadas juntas y mezcladas en tierra colorada y cansada: la caña era de seis cortes y tenia once meses.
Tierra colorada y cansada.
Caña de seis cortes y de once meses. Composición sobre den partes de las tres especies
cultivadas en ella
Blanca ó de Otaheiti.		Cristalina	Cinta (1)
Agua		74 ..	..72		70
Azúcar y materias solubles		15,4..	..16,6			17,6
Leñoso		10,6..	..11,4			12,4
	100—	100—	100—
Deducción', en este terreno colorado y cansado, se ve que la caña de cinta es la uue contiene mas azúcar y la menor cantidad de agua, luego producirá mayor rendimiento y mejor azúcar, no tan solo porque la cantidad absoluta de este es de un séptimo justo mayor que en la blanca ó de Otaheiti, sino porque contiene también ménos agua, y asi es que su guarapo señalaba 9o á la temperatura de 26? c que era la del centro de la casa de calderas y el de la blanca solamente 7o,5 á la misma temperatura; por esta razón también ha de cocerse mas pronto la meladura, puesto que ha de evaporarse ménos agua, y por lo tanto habrá rnénos formación de miel, porque es hoy dia un axioma que operando á
[1] La cantidad de leñoso del análisis de esta caña de cinta y por consiguiente la cantidad de guarapo es idéntica á la de otro análisis hecho sobre la misma especie de caña en el ingenio Saratoga por Mr. Mac. Culloh [Véase su informe pág. 27.]
un fnismo grado de calor en la elaboración del azúcar, se obtiene tanta mejor calidad y tanta mayor cantidad cuanto mas pronto se hace ti azúcar, siendo también consecuencia forzosa que haya ménos baja en los panes y mayor cantidad de blanco y de mejor calidad.
Si la caña de cinta aparece mas ventajosa para el hacendado en este terreno cansado que las otras dos, la cristalina lo es también respecto de la blanca. Unicamente pudiera compensar la diferencia de riqueza sacarina, el mayor producto ponderal del campo en caña blanca que en las otras dos especies, lo que no me parece probable; y esto solamente se nodria averitruar ro".« erteza, midiendo v. g. un cuadró de diez varasen ’uí* cañaveral de tierra colorada cansada, sembrada, có.i separación de planteles, de las tres especies de caña mencionadas; cortando luego la caña contenida en ias cien varas cuadradas, pesándola, y comparando por último los números de arrobas correspondientes á cada especie. Tal vez en la investigación de la pérdida mineral de los terrenos por cada zafra, llegue á conseguir estos datos que faltan para que no quede la menor duda de que en terreno colorado y cansado no debe «embrarse caña blanca sino cristalina y de cinta; (1) pero desde luego estoy dispuesto á creer que en esta clase de terrenos la cantidad de caña de Otaheiti cosechada no compensará su pobreza sacarina, porque atendiendo á los principios científicos establecidos por Liebig, sino prospera la caña de Otaheiti en tierra colorada, sino que al contrario degenera volviéndose mas leñosa para una misma cantidad de azúcar (2), es prueba evidente en mi concepto de que no encuentra en la tierra las sales y sustancias minerales que necesita para su completo desarrollo, las cuales no serán sin duda entera, mente las mismas que convienen á las otras dos especies, puesto que aquellas prosperan.
Y si la caña de Otaheiti no encuentra en los terrenos colorados y particularmente en los cansados las sustancias necesarias á su constitución normal, ¿será posible que se desarrolle en mayor masa aunque pobre en azúcar, que la de cinta v. g. para la cual suministra la misma tierra los ingredientes apropiados á su naturaleza? No lo creo, á no ser que exista tal diferencia de peso en esas tres especies de caña,quelade Otaheiti en estado anormal pese mas que la de cinta ó cristalina en su estado normal; y por lo tanto aconsejaré desde ahora á los hacendados que en tierras coloradas y mulatas, particularmente si son cansadas, no siembren caña blanca, sino cristalina y de cinta, porque si bien es cierto que estas son mas leñosas, no lo es ménos que es este poco obstáculo ni reparo con los l apiches de vapor, tan generalizados actualmente en los ingenios de la isla; prescindiendo de que ia caña blanca es mucho mas delicada que las otras dos especies, según tengo entendido, particularmente que la de cinta, que es la que mas aguanta la seca y las injurias de la intempérie.
La inspección de los tres análisis demuestra también que de las tres especies de caña la mas leñosa es la de cinta; siendo por lo contrario la mas tierna, la mas jugosa y por tanto la que tiene ménos leñoso y mas agua, la blanca ó de Otaheiti. Esto es cosa bien sabida de los hacendados, pero prueba el enlace de la teoría con la práctica; y en ello consiste que si se corta la caña en rodajas trasversales ó perpendiculares á su eje y se observan con el microscopio, estando bien secas, su tejido, que ofrece el aspecto de un panal de miel con celdillas también exagonales, presenta estos vasos mas abiertos en la blanca ó de Otaheiti, ménos en la cristalina y mucho mas estrechos que en ámbas especies en la de cinta; siendo también mas gruesa la membrana que forma las celdillas en esta caña. La diferiencia es tal entre las tres, que si se me ofrecieran sin cáscara, creo no me equivocaría en asignar la especie de cada una. Con este motivo, haré observar que si bien es cierto que se conoce la estructura de la caña de azúcar, nada se ha dicho todavía, que yo sepa, respecto
de la naturaleza de la membrana brillante y tras párente que constituye sus celdillas.
Composición de la caña blanca y de cinta cultivadas en un terreno mulato nuevo, siendo la caña de once meses y de seis cortes.
SOBRE CIEN PARTES.
PIE.	PIE.
Cañablanca.
Agua............72 —..
[1] Azúcar..........17,6. ..
¡Leñoso.........10,4..,
Caña de cinta.
.............70,4
........... 18,6
........... 11-
100.-
100.—
PARTE SUPERIOR.
Cañablanca.	Cañadeñnta.
Agua............72,6............ 72—
Azúcar..........16—............... 15,5
Leñoso..........11,4.............. 12,5
100.— 100.— Estos análisis se hicieron sobre 500 gramos de cada caña, subiendo de la raiz hácia el medio para determinar la composición del pié y bajando del primer canuto, cortado el cogollo, hácia el medio, para la de la parte superior.
La inspección de este cuadro analítico demuestra que en el terreno mulato la diferencia fué algo menor entre las cantidades de azúcar de ámbas cañas que en el colorado, sin duda porque aquel era nuevo; pero lo que mas me llamó la atención es que obtuviera mayor cantidad de leñoso en la parte superior que en la inferior, cual le habia sucedido, ántes que á mi, á M. Péligot.
Examiné entónces detenidamente la configu ración de la caña y encontré ia esplicacion de esta anomalía aparente; en efecto, sobre 500 gramos pueden entrar tres ó cuatro nudos en el pié, y sobre la misma cantidad de caña próxima al cogollo, donde los canutosson muy pequeños y los nudos muy frecuentes entran hasta siete y ocho nudos, y esta es la razón por que, á pesar de lo tierna que es la caña en la parte superior con respecto al pié, aparece mas leñosa en el análisis.
Conocí, pues, que era defectuoso el modo de operar y que era preciso perfecionarlo.
Los dos análisis siguientes pondrán mas en evidencia semejante necesidad.
Comparación de dos análisis de la caña blanca 6 de Otaheiti cultivada en el mismo terreno mulato, ejecutados sobre distintas cantidades del pié de dos cañas próximas una á otra.
500 gramos.
contrára.yp la relación constante que. creia debiera existir entré las. caotidades.de azúcar y de leñoso, conforme 1q anuncié en mi memoria anterior sobre-el leñoso de la caña de la tierra, hice los dos análisis siguientes:
De la caña que descargaban las carretas para la molienda, elegí una blanca, y del primer canuto del pié, cortada la raiz y separados los nudos, tónié una parte que pesó 118 gramos; hice lo propio con los tres primeros canutos del es-tremo superior que pesé sin nudos, de modo que obtuviera igual número de gramos, y sobre ámbas cantidades iguales en peso, correspondientes á los dos estrenaos de la caña, determiné ia composición c¡ue copio:
Composición sobre cien partes de -los esf remos inferior y superior do una caña-blanca, despojados de sus nudos.
Pie.	Parte superior.
Agua............. 72,1.
Azúcar........... 18,7.
Leñoso............ 9,2.
100—
COMPARACION
. 77— . 15,4 . 7,6
100—
del leñoso con la mitad del azúcar.
Pie. Parte superior
Mitad exacta del azúcar . Leñoso.......
..9.35............. .7,7
..9,20........ .......7,6
300 gramos.
Tres canutos incompletos de caña, con dos nudos.
Cinco canutos incompletos, con cuatro nudos.
Composición sobre cien partes.
Agua.............73,3..........
Azúcar............ 19...........
Leñoso........... 7,7..........
72—
17,6
10,4
res, habia organizado una partida de pihuelos y armaba tin terrible estrépito.
Creyendo el mariscut que aquel era el punto peor guardado trató de forzarle y mandó á veinte hombres que se apeasen para abrir la barricada, protegiendo él su operación con el resto de la tropa. Mar-, charon los soldados en dirección aLobstáculo; pero de repente resonó una terrible descarga de fusilería por entre las vigas, las ruedas de las carretas y las piedras, á cuyo ruido asomaron los alabarderos de Planchet por la esquina del cementerio de los Inocentes y la gente de Louvieres por la laMonaire.
El mariscal de la Meilleraie estaba cojido entre tres fuegos.
Era valiente el mariscal y resolvió perecer sin abandonar su puesto. Volvió golpes por golpes y empezaron á resonar en la tumba gritos de dolor. Mas aguerridos los guardias tenían mejor puntería: pero el pueblo como mas numeroso, los acribillaba con un verdadero huracán de descargas. Caian los soldados en derredor de su gefe, como hubieran podido caer en Rocroy ó en Lérida. Su ayudante Fontrailles tenia roto un brazo y hacia esfuerzos inauditos para contener á su caballo, irritado con el dolor de un balazo que habia recibido en el pescu«zo. En una palabra, habiase llegado á aquel momento supremo en que el mas valiente siente correr por sus venas un calofrío y por su frente un helado sudor, cuando la turba se abrió paso por la parte de la calle del Arbre-sec gritando: “¡viva el coadjutor!” y apareció Gondy con su roquete y su muceta, pasando tranquilamente por entro la fusilería y destruyendo bendiciones á derecha é izquierda con tanta pausa como si fuera presidiendo la procesión del Corpus.
Todos cayeron de rodillas.
Reconocióle el mariscal y corrió á él.
—Sacadme de este apuro en nombre del cielo, le dijo, ó dejo aquí el pellejo con toda mi gente.
[1]	La dificultad consiste en que casi siempre están sembradas juntas las tres cañas y es muy raro que en un mismo campo se hallen planteles distintos, con separación unos de otros.
[2]	El análisis de la caña de Otaheiti publicado porM. Péligot en 1839, rectificado de un error de cálculo que por distracción cometió entónces aquel hábil químico, suministra 19,1 de azúcar para 10,4 de leñoso, mientras que en este primer análisis á 15,4 solamente de azúcar corresponden 10,6 de leñoso. El análisis de los tres tercios de una cañablanca, cultivada en terreno mulato, demostrará mejor esta verdad.
100— 100 —
Aquí está bien patente la modificación que introducen los nudos en la composición química de la caña de azúcar, cuando esta se determina sobre cantidades variables de caña, aunque ámbas parlan del pié, pues cuanto menor es la cantidad sobre que se opera entran ménos nudos y aparece mas rica la caña en materia sacarina y viceversa.
Una cosa sorprende también en estos dos análisis y es la mayor cantidad de agua en el primero que en el segundo, pues siendo, por la menor porción de caña tomada para el esperimento, parte mas próxima á la raiz sobre la que se operó, debiera contener ménos agua que la otra, si los nudos contuviesen la misma cantidad de este líquido que el resto de la caña, como lo asegura M. Péligot en su informe al Sr. Ministro de la marina de Francia, pág. 46 pero esto mismo indica debió equivocarse aquel químico, como efectivamente se equivocó, según se verá luego en el análisis de los nudos.
Para convencerme aun mas del trastorno que introducen los nudos en la composición de la caña de azúcar y examinar si eran causa de que no en-
[1) En la palabra azúcar quedan comprendidas la materias estrañas, que no representan mas que milésimos y por tanto no figurarían sino por décimos de una parte sobre ciento, si se hubiera determinado su peso.
Se vé, pues, que el leñoso, determinado analíticamente representa con mucha aproximación la mitad del azúcar, lo mismo en el pié que en el estremo superior. Y dirémos con fundamento que en esta caña la relación del azúcar al leñoso era de 2: 1; luego sino fuera por los nudos, que se oponen á la regul ridad en las proporciones de los componentes de la materia sólida de la caña, ó sea-de la caña completamente seca, existiría una relación constante «h t.ida la caña, entre las cantidades de azúcar y-de leñoso, para ciertas variedades de una misma especie. En efecto, el hecho no es general, como se verá ahora tratando de los nudos de otra caña blanca, comparativamente con lo» canutos á que estaban adherentes.
ñriálisis de los nudos de una cuña blanca ó de Otaheiti, cultivada en el terreno llamado la Ciénega del ingenio Bagaes.
En un terreno arcilloso y cenagoso, que & poca profundidad contiene agua algo salada, se cultiva una caña que se desarrolla con vigor, pues tiene 2 vara-- y 19 pulgadas comunmente de largo, sin conlar e i cogollo, tal como se lleva al trapiche, y la hay también hasta de tres varas.
Esta caña no es salida, ó al ménos, se necesita tener un paladar muy ejercitado, para percibir un gustillo apénas salado, .que deja tras el sabor dulce cuando uno la come. Dá muy buen azúcar, á tal punto, que el maestro del ingenio pretende es la que lo dá de mejor calidad en Ja finca.
Tomé del primer canuto del pié el nudo que lo separaba del segundo, dejándole media pulgada de cada lado y por consiguiente de una pul-
grr.m.
gada d® grueso. Pesó fresco 28,29 y dejó
gram.
por residuo 9,4 que con los hervores con agua destilada y otranueva desecación se redujo á
gram.
5,52 de leñoso.
De estos datos se deduce la composición siguiente:
Composición química de un nudo del primer canuto del pié de una caña de Otaheiti ó blanca,
SOBRE CIEN PARTES.
Agua .......... ......................i 66,8
Azúcar................................ 13,8
Leñoso................................ 19,4
100—
Operando del propio modo sobre el primer j canuto del estremo superior, separé otro nudo del i mismu grueso que el anterior, pero que solamente gram. s»ram*
i pesaba 11,5; dejó 3,2 de materia sólida y porre-
fíram.
jsuitado final 2,05 de leñoso.
En medio del tumulto que reinaba no se hubiera podido oir el ruido de un trueno. Gondy alzó la mano y pidió silencio. Todos callaron.
—Hijos, dijo el coadjutor, os habéis equivocado respecto á las intenciones del señor mariscal de la Meilleraie, aqui presente: el cual se compromete á volver al Louvre y á pedir en vuestro nombre á la reina la libertad de vuestro Broussel. ¿Lo prometáis así mariscal? añadió Gondy volviéndose á ia Meilleraie.
—Voto va! esclamó éste, ¡ya *• vé que lo prometo; No esperaba salir libre á tan poca costa.
—Os dásu palabra de caballero, dijo Gondy.
El mariscal alzó la mano en muestra de asentimiento.
—¡Viva el coadjutor! gritó la turba. Algunas voces añadieron: ¡viva el mariscal! pero todas repitieron en coro, ¡caiga Mazarino!
La multitud abrió paso porque el camino de la calle de San Honorato era el mas corto. Franqueáronse las barricadas y el mariscal se retiró con los restos de su tropa, precedidos por Friquet y la suya, divididas en dos secciones: la una hacia que tocaba el tambor y la otra imitaba los sonidos de la corneta.
Casi fué aquello una marcha triunfal; pero detras de los guardias se volvían á cerrar las barricadas; el mariscal no veia de cólera.
Ya hemos dicho que en este intermedio estaba Mazarino en su aposento arreglando sus negocios privados. Habia mandado á llamar á Artagnan, pero no esperaba verle en medio de aquel tumulto, porque no estaba de servicio. A los diez minutos empero se presentó en el umbral de la puerta el teniente, acompañado de su inseparable Porthos.
—¡Ah! venid,.venid M. de Artagnan, esclamó el cardenal, y sed bien llegado, lo mismo que vuestro amigo. ¿Qué es lo que está pasando en este maldito París?
—(Qué está pasando monseñor? nada bueno, contestó Artagnan moviendo la cabeza; la ciudad se halla enteramente sublevada, y ahora mismo al atravesar la calle Montargueil con M. Du-Vallon que me acompaña y desea serviros, á pesar de mi uniforme y quizás á causa de él, me han querido hacer gritar ¡viva Broussel! y otra cosa que no sé si queréis que ¡a diga.
—Decidla.
—Y ¡caiga Mazarino!—Está dicha.
Sonrióse Mazarino pero se puso muy pálido.
—¿Y gritásteis?
—No tal, repuso Artagnan, no estaba en voz. y como M. Du Vallen se hallaba resfriado, tampoco grito. Entónces, monseñor....
—¿Qué? preguntó Mazarino.
—Mirad mi capay mi sombrero.
Y Artagnan enseñó su capa agujereada por cuatro partes de otros tantos balazos y el sombrero de dos. Porthos llevaba el traje desgarrado por el costado de un golpe de alabarda y la pluma del sombrero partida de un pistoletazo.
—¡Diablo! murmuró el cardenal pensativo y mirando á entrambos amigos con cándida admiración. ¡Yo hubiera gritado!
En aquel momento sonaron mas cercas las voces.
Enjugóse Mazarino la frente y miró en su rededor. No atreviéndose á asomarse á pesar de su gran curiosidad, dijo al mosquetero:
—Mirad que es eso, M. de Artagnan.
Artagnan marchó al balcón con su habitual indiferencia.
—¡Hola! ¡hola! El mariscal de la Meilleraie Pe ro....¿Qué hacen los centinelas? Están apuntando van á tirar.
—Tienen orden de hacerlo, dijo Mazarino, si se acerca el pueblo al palacio Real.
—Si hacen fuego todo se pierde, esclamó Artagnan. '
—Las verjas nos defienden.
—Las Verjas duraran-cinco minutos; las verjas serán arrancadas de cuajo; pulverizadas.—No tiréis /voto á tfricrsl gritó Artagnan abriendo el balcón.
A pesar de esta orden que ño pudo ser oida en medio del tumulto, sonaron tres ó cuatro mosquetazos á que contestó una terrible descarga; oyose el choque de las balas contra la fachada del palacio Real: una de ellas pasó por debajo dél brazo de Artagnan y dió en un espejo en que Porthos se estaba contemplando con deleite.
—¡Oidme! esclamó el cardenal. /Una luna de Ve-necia!
—No lloréis todavía, monseñor, dijo Artagnan cerrando tranquilamente el balcón: no vale la pena porque dentro dé una hora no quedará en todo el palacio Real un solo espejo, ni de Venecia ni de Parig.
—¿Y cual es vuestro parecer? preguntó el cardenal temblando.
—¡Pardiez! volverles á Broussel ya que con tanto empeño lo piden. ¿Qué diablos queréis hacer de un consejero del parlamento?
—Y vos ¿que opináis, M. Du-Vallon? ¿Qué harias en mi casó?
—Volverles á Broussel, dijo Porthos.
—Venid, señores, venid, esclamó Mazarino, voy á hablar del asunto á ia reina.
A! llegar al corredor se detuvo y dijo;
—¿Puedo contar con vosotros, señores?
—No somos de los que se dan dos veces,dijo Artagnan; nos hemos dado á vós: mandad y obedeceremos.
—Bien, repuso Mazarino, entrad en ese gabinete y esperadme.
Y dando un rodeo entró en el salón por otra puerta.