==
GACETA
RIOBICÜ OIICIAL
NUM. 38
ter»»*	sftso»
Juéves 15 de Febrero de 1849. —San Faustino mártir. —Circular en Santa Catalina.
P. l.p
PARTE OFICIAL
Gobierno v capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. señor Gobernador Capitán general ha tenido por conveniente resolver, en vista de una comunicación del cónsul de S. M. en Nueva-York participando haber desaparecido el cólera morbo en dicha plaza, y conformándose con el parecer de la Junta Superior de Sanidad, que se admitan á libre plática en los puertos de esta Isla, todos los buques procedentes del de Nueva-York cesando por consiguierjie ja cuarentena establecida para sus procedencias siempre que algún caso escepcional no de motivo á que se restablezca. Lo que se publica de orden del mismo Escmo. Sr. Gobernador Capitán General para general inteligencia.
Habana 12 de Febrero de 1849.— Crispin-
Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— De órden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se presentarán en esta Secretaría de mi cargo, en horas de despacho D. Juan Compafies y D. Miguel Rivero, para un asunto que les concierne.
Habana 13 de Febrero de 1349.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
ñas, y en las demás de la Isla la del segundo, sean y se entiendan sin perjuicio del testo y estractos de la Real Academia.
De órden de dicho Escmo, Sr. Vice Real Protector se anuncia á público para su inteligencia.
Habana 9 de Febrero de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Contaduría general de egército y Peal Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los dias 13, 14 y 15, del corriente se ha dispuesto el pago de las pensiones de Monte-pío á las viudas y huérfanas que las disfrutan en esta capital. Y se avisa á los pai..»ípes ó á sus apoderados á fin de que cr-.-rr^r' ó esta oficina de mi cargo en el término designado con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, pues pasados dichos dias, no se verificará por este motivo pago alguno.— Habana 12 de Febrero de 1849.— Ventades.
Real Junta de fomento.—Esta corporación vende un pedazo de terreno de su propiedad; situado en la calzada de Jesús del Monte contiguo á la casa titulada la “Garita” del teniente coronel D. Fernando de Zequeira, compuesto de 520 varas planas que se han tasado en doscientos pesos. Dicho terreno tiene hecha la proposición de los dos tercios de la tasación y cinco pesos mas, con abono de I03 derechos de alcabala y escritura; lo que se avisa al público á fin de que el que quiera mejorarla lo haga en el termino de ocho días en la secretaría de mi cargo.
Habana 8 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento:—Autorizada la comisión de calzadas para la compra de diez negros que sean útiles en los trabajos de las mismas, se a-nuncia al público á fin de que el que pretenda venderlos ocurra en el término de ocho dias á cualquiera de las moradas délos señores de dicha comisión, D. Jorge deUrtétegui, calle de Mercaderes número 77, D. Francisco Calderón y Kessel, de los Oficios número 50, y Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, de Com-postela número 131; en el supuesto de que aquellos se comprarán juntos ó separados siempre que sean sanos y robustos.
Habana 10 Ae Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Administración general de rentas Reales terrestres —Ainmediaciones del pueblo de Regla existe un pedazo de terreno realengo compuesto de setenta y nueve cordeles y 376 varas planas, tasado en doscientos cincuenta pesos. Y debiendo procederse ásu venta á favor del que mas diere, se avisa al público, de órden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado para que las personas que quieran hacer proposiciones, ocurran á esta Administración general, donde se les admitirán por el término de ocho dias contados desde hoy—Habana 15 de Febrero de 1849.—León.
Administración general de Rentas Reales terrestres.—De órden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda, se avisa al público que eli la ensenada de Guasabacoa existe un pedazo de terreno compuesto de seis solares tasado en trescientos pesos, que debe venderse á favor del que mas diere, á fin de que las personas que quieran hacerle proposiciones, las dirijan á esta Administración general en el término de ocho dias contados desde la fecha —Habana 15 de Febrero de 1849___León.
se de primeros capellanes de la armada respecto á embarcos. quede asignada á navios, la de segundos á fragatas y corbetas, y la de terceros a bergantines y demas buques menores á que corresponden de dotación. Que la mente de S. M. al espedir el Real decreto de 8 del mismo fué que en el número de los cuarenta y ocho capellanes que se fija, están comprendidos los, curas párrocos de los departamentos, los de sus arsenales, colegio naval y de los batallonas de infantería de marica, pues que Iob principios de economía que se tuvieron .'resentes no permiten que sea mayor por ahora; debiendo cubrirse estos destinos con los capellanes pertenecientes á las dos pri— meias clases, para que encuentren algur descanso y sirva de premio á las fatigas que son coi iguientes en las r'-'tínuas nave<™e¡nnes. Qije para las,aposiciones á las plazas que t-éan necesarias Hasta cubr r el mencionado número de los cuarenta y ocho, contai io con los que en la actualidad hay sin ser provisionales, no solamente debe convocarse á ellas en el litoral y La Baleares, sino también en el apostadero de la Habana, para que de este modo puedan tomar parte en lasmitmas los de esta clase que llenen las circunstancias prescritas para su admisión, en consideración á los servicios ya prestados, por lo que antes de procederse á la provisionjde dichas plazas es conveniente se espere el resultado dé las que alli se verifiquen, y sin que cuanto se deja prevenido obste para que los del ejército que aspiren á ocuparas, se les admita á los ejercicios que deben preceder & las propuestas. Es asimismo ¡su real voluntad encargue á V. E , como lo hago, que al convocar á las referidas oposiciones y á fin de llenarcumplidamente cuanto se requieK¡, al mejor servicio y acierto en la formación de dichas propuestas, dicte V. E. sus instrucciones para que ademas de los documentos de conducta y moralidad que hayan de presentar los aspirantes se tomen escrupulosos informes sobre estos estreñios, .de modo que no quede la menor duda de que §on dignos de ejercer las sagradas funciones á que los destina S. M., y con cuyo objeto se ha restablecido el cuerpo. Dígolo á V.- E. de Real órden para su conocí miento, fines que espresan y como resultado de su precitada consulta.— De igual Real órden lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos convenientes. Lo que traslado A V. E. pata su conocimiento y detnas fines.—Dios etc. Madrid ti de Diciembre de 1848.—Javier de Ulloa. Escmo. Sr. Comandante generalde Mari na del apostadero de la Habana.
Contaduría genera r. de rentas marítimas.— Para el I «idos á censo ásu favor en 31 caballerías de tierra, y no ve lá del corriente se han de rematar ea el aimacen de averias ficándol > por dicha suma, su dácinui y cosías en la turna or-
fi medí >s pipas de vino gal ego. Habana y Febrero 14 de 1849 —Chirac,
PARTE JEDICIAL.
Por auto proveído porel Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M, su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general do bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el cuaderno al intensado de D. Luis de España, mandado formar para tratar de la insolvencia promoví, da por D. Prudencio Goyri, se ha aprobado ésta y se manda que se le asista como á ral pobro de solemnidad con la debida dispensándole las erogaciones de contad
diñaría, trabará ejecución en todos y cualesquiera bienes de aquel, dejándola abierta á riesgo y v mura del acreedor para que la mejore siempre y cuando le convenga, dándome cuenta, según así lo teugo mandado con la consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra en ios autos del asunto. Habana y Octubre 18 de 1848 años.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Lorenzo de Larrazabal. Y para su publicación libro la presente en la Habana, Febrero 10 de 18)9.—Lorenzo de Larrazabal. A—3 Keal Tribunal </.; Comercio.—Au.to.—Habana v Febrero 13 de 1649. — Vistos: por presentados los docurnt ntos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Vigii y hermano, dueños de las tiendas de paños y ropas, situada- en la calle de Riela a los números 12 y 93, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 13 de: mes próxi-uo pasado. Se nomina de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Luciano García Barbón. Lábrese orden de prisión contra D. José y D. Ramón Vigii y Chenard para que se les conduzca á la Real cárcel, á merlos que en el requerimiento que se íes ha-prcsencia del actuario, presten fianza Vomentarier.se, en
reserva, dispensándote las erogaciones de contado y el uso del popel que le corresponda.
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meüton Ba
lenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, enelcua-iga _______________________
derno del asuntóse ha declamado pobre do solemnidad á José;Cllyo evento guardarán arresto ensus habitaciones. Ocúpen-Eustaquio Ocltoa, dispensándosele por ahora y con las reser- ee todas las pertenencias, libro- y papeles de su giro que se vas legales, las erogaciones ordinarias tlei juicio, disponiendo pondrán bajo la custodia deD. Francisco de Paula Rodríguez se haga la publicación oportuna de dicha declaratoria. *—I a quien se nombra da depositario. Con certificación de este Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ia auto, oficies« al Sr. administrador .de correos para que cuan-villa He Guana lacoa, con consulta del asesor y por ante el tas cartas y comunicaciones vengan dirijida- á Ja expresada so-Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha dispuesto anunciar ciedad ó en parricub.r a D. Ramón y D. José Vigii y Che-ai público haberse aprobado cuanto ha tugaren derecho y con ,.arc]t Si sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los ladebida reserva, el informativo de insolvencia promovido‘ fille9 „»presados en el a.tícuio 10^8 del Código mercantil Re ?or	"go No7’ * quien se manda asistir como pobre señala para la primera ¡urna gem ral de acreedores el dia 5 de
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar én alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849.—-José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar por cinco años el entretenimiento de la calzada del Sur, desde la esquina de Tejas hasta el puente del Calabazar, se anuncia al público á fin de que el quiera mejorar en el término de ocho dias la proposición hecha por D. Antonio Benitez, de egecntarlo por seis mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratare! entretenimiento de la parte de la calzada del S. E. comprendida entre Jesús del Monte y la última alcantarilla pasado el poste de las tres leguas; se anuncia al público á fin deque el que quiera mejorar en el término de ocho dias la proposi-cionque hahecho D. Julio Sagebien de ejecutarlo por cuatro mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María l elazquez, secretario-
SecRETARÍA DE LA INSPECCION DE ESTUDIOS
üe las islas de Cuba y Puerto-rico.—Conformándose el Escmo. Sr. Vice Real Prrotector de Instrucción pública con lo acordado por esta corporación, se ha servido disponer que las concesiones hechas á D. Juan Claudio Diaz y á D. Braulio Saenz autores de dos tratados de gramática para que sirva el del primero de testo en las escuelas lancasteria-
Estracto de las Reales órdenes recibidas en el último correo Peninsular que por disposición del Escmo. Sr. Comandante geneial del apostadero, se insertan en el Diario oficial del mismo.
En Real órden de 4 de Octubre último manda S. M. se dén las gracias á D. Braulio Minonox por la traducción al castellano con notas que hizo del opúsculo sobre huracanes, escrito por el comandante Je la marina inglesa A. P. Rider, y que se recomiende su adquisición atoóos ios individuos de la armada y demas navegante-*.
Por Real orden de 27 Noviembre concede S. M. I3 gran cruz de Isabel la Católica, á D. Antonio Navarro, oficial mayor de la Secretaria de Estado y del despacho de Marina, y al gefe de escuadra D. Antonio Doral.
E11 Real ortteu <ie t üc diviciuuip 0^ güo.JaJ á los alféreces de navio sin ella D. José Maimó y Rois, D. Francisco Ristori y D. Rafael Alonso, y la efectividad de este empleo á los guardias marinas de primera ciase D. Ignacio Gómez Quijano, D. Diego Méndez Casariego y D. Fermín Guillem.
Por Real órden de 8 del mismo mes confiere S. M. empleo de coronel primer comandante del cuerpo de artillería de Marina, al graduado D. Tomas Comillas, y para segundo comandante de dicho cuerpo que resulta vacante por este ascenso, al teniente coronel primer ayudante de E. M. D. José Benito María, confiriendo la propiedad del empleo de coronel al que lo es graduado teniente ¡coronel de la espresada arma don José María Carlier.
En Real órden de 12]de Diciembre, manda S. M. que la urca que se construya en el arsenal de la Carraca se llama la Marigalante.
Por otra del 20 del mismo se concede antigüedad ú los alféreces de navio sin ella D. José Martínez Illesca y D. Antonio Winthnysen, y la efectividad de este empleo á losfguardias marina de primera clase D. José Manson y D. José Gutiérrez Acuña.
Por otra de la propia fecha manda S. M. que el alférez de navio D. Manuel Costilla y Asencio comandante del falucho Africano, ocupe la vacante que existe en los tenientes de navio. «
En Real órden de 24 de Diciembre concede S. M. seis meses de prórroga de Real licencia que disfruta en Méjico el capitán de navio D. Rafael Delgado.
Por otra de 27 del mismo concede S. M. la gran cruz de San Hermenegildo, al gefe de escuadra D. José Ruiz de Apodaca.
Por la de 30 del propio mes confiere la propiedad de la plaza de agente fiscal militar del tribunal supremo de guerra y marina,al teniente de navio D. Ramón Titijillo, que la sirvió interinamente á falta de capitán de fragata del servicio activo, sin perjuicio del derecho que por Real órden de 9 de Setiembre de 1847 tiene esta clase á aquel encargo.
Por Real decreto de 27 de Noviembre último, con-.cede S. M. la encomienda de la Real y distinguida órden de Cárlos 111, núm. 182 al brigadier D.José María Cruz. — Habana 13 de Febrero de 1849.—fosé Martínez Vi-ñelet.
de solemnidad.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor seçuudo D. Melit.m Balenzategui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los promovidos para la formación de la testamentaría de Da. Dolores Aguiar, se ha declarado insolventes con las debidas reservas á Da. Merced y Da. Maríade la L z Valiente.	4—I
Dirección general de la Armada.—E«cmo. Sr.—El Escmo. Sr. ministro de marina, en real órden de 12 del presente mes me dice lo siguiente.—Escmo. señor.—La Reina nuestra señora de conformidad con el parecer emitido por V. E. en su comunicación número 1354 fecha 5 del corriente mes, referente á propuesta del mayor gene-tal, se ha dignado resolver que en lo sucesivo haya perpetuamente en la armada, uu buque del porte de diez cañones, para abajo que se denomine „Martin Alvarez” para constante memoria del granadero de marina del mismo nombre perteneciente á la tercera compañía del noveno batallón, que hallándose embarcado en el navio San Nicolás se distinguió por su bizarría sobre la toldillo del mismo él 14 deFebrerode 1797 al rechazar el abordeje del buqtieingles de igual claseel Capitán, donde arbolaba
la Real voluntad que desde juego lleve .lnT°n,*f,?^Uiiom-bre la goleta Doloritas. Quiere al propio tiempo S. M. que esta soberana resolución se lea al frente de banderas á los batallones de marina, como premio debido al mérito que contrajo aquel valiente soldado: cuya memoria debe ser eterna 1 t s anales del cuerpo á que perteneció.—Y lo traslado á V E. para su conocimiento y fines correspondientes. Dios etc. Madrid 15 de Diciembre de 1848. —Jav’er de Ulloa.—Escmo. señor comandante general de marina de! apostadero de la Habana.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
Aaa&jjAHiMa® iDitiUAa.
Dirección general de la Armada.—Escmo. Sr.—El Escmo. Sr. Ministro de Marina, en Real ó/den de 6 del actual me dice lo siguiente:— Escmo. Sr..—Al vicario general castrense digo con esta fecha lo siguiente.—Es-celentÍ9Ímo Sr.—En vista de la consulta hecha por V.E. en 27 del mes próximo pasado, de que he dado cuenta á la Reina Nuestra Sra., se ha servido resolver que la cla-
Direccion general de la Armada.—Escmo. señor.— El E-cmo. señor ministro de marina con fecha 11 del actual me dice lo siguiente.—Escmo. señor.—El señor ministro residente de S. M. el rey de Dinamarca con fecha 3 del actual me dice lo siguiente.—Algunos armadores de buques domiciliados en varios puertos de mar del ducado Schelcwig, cediendo á las instigaciones del partido revolucionario que fomenta la anarquía en los ducados, a ñn de llegar & separarlos de la Dinamarca, han querido adoptar un nuevo pabellón Schlewing-Holstei-nés.—El gobierno del rey mi augusto soberano, en presencia de esta nueva tentativa dirigida contra los antiguos lazos internacionales que unen el Schlewing á la Dinamarca, creede su deber llamar la atención del gobierno español sobre un abuso tan criminal como peligroso por sus consecuencias. Encargado por mi corte de 1 levar este hecho al conocimiento del gobierno español, debo también añadir la petición de que no admita en los puertos de España y de su9 posesiones en Ultramar otros buques scheswigeneses que aquel'os que naveguen como antes con el pabellón danés y que estén provistos de los papeles que comprueba debidamente su nacionalidad. El gobierno de S. M. C. para no estar persuadido desde luego de la favorable acogida que encontrará mi petición tan legítima en sí misma y que está fundada eu un interés recíproco.—Y habiendo tenido á bien S. jM. acceder á la justa petición del representante de S. M. el rey de Dinamarca, contenida en el escrito preinserto, de real órden me dirijo á V. E. á fin de que se sirva espedir las convenientes á las autoridades dependientes de ese ministe rio de su digno cargo para <(ue tenga cumplido efecto lo resuelto por S. M.—Y de igual real orden lo transcribo á V. E. para su puntual cumplimiento y circulación competentes. Lo que traslado á V. E. para su inteligencia y circulación en la comprensión de ese apostadero de su mando. Dios etc.—Madrid 15 de Diciembre de 1848.— Javier de Ulloa.—Escmo. Sr. Comandante [general de marina del apostadero de la Habana.
Son copias de las reales órdenes que por disposición del Escmo. señor comandante general del apostadero se insertan en el Diario de la Marina. Habana y Febrero 13 de 1847.—José Martinez Viñelet.
EDICTOS.
D. Meliton Balenzátejrui, Oidor honorario de la Real Audiencia. de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de est ; ciudad y su jurisdicion $-c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Cristóbal Medina, natural de esta ciudad, tratante de caballos, estatura regular, grueso, pelo negro, patilludo y como de 32 años de edad, para que se presente en !a Real cárcel á descargarse de la culpaquo le resulta en los criminales formados por el hurto de un caballo de D. Pedro de Rojas y Orta; en el concepto de qu-í si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y en ca'-o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Febrero 9 de 1849.—Balenzátegui.—Por maniado de S. Sria —Francisco Pimentel.	E 2—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador volítico y militar de esta vill y su jurisdicción por S. M. <yc.
Por esta mi I? carta de edicto y pregón, cito, llamo y em plazo al moreno José de la Luz Estrada, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vi lia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de 6 onzas de oro á D. Daniel N*uviola; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y ,de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor en la referida causa. Guanabacoa y Febrero 12 de 1849 —Chaperon.—Por mandado del S. T. G.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E 2—O
Por esta mi H carta de edicto y pregón, ciio, llamo y em qKzo á D. Miguel Rodríguez para que en el término de nue-que Je resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto de un caballo, una albarda, un jaquimón y una espuela de hierro á D. Juan Perez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario quedará in curso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta ce! asesor eu la causa referida. Guanabacoa y Febreros de 1849.—ChaDeron.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Valdes Mondoza. E 2—O Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Rodríguez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos onzas de oro á D. Manuel Luis; en el co ¡cepto de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en la referida causa. Guanabacoa y Febrero 9 de 1849. —Chaperon.—Por mandado del S. T. G—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	*	E 2—O
Marzo próximo á las 11 de su mañana. Pubiíquese este proveído por medio du edictos y tres núm eros consecutivos de la Gaceta oficial y Diaria de la Marina en la forma de estilo, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo ¡057 del mencionado Código. El Real tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de es'.* día, así lo mandó y firmó de que yo él escribano doy fé.—Adaro.—Ramírez.—Zangroniz.— Ante mí: Fernando de Castro. Y lo que demarca el articulo 1057 citado es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. La prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que haga manifestación de ellas por notas que entregarán ai Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ia quiebra. La convocatoria á los acreedores para que asistan á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana, Febrero 13 de 1849. —Fernando.de Castro.	A—*
DE OFICIO.
A consecuencia de. intestado de D. Jo9é Manuel Lobios quo cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y, por ante mí, está mandado que por la Ga-oetu oficial en 3 números consecutivos s* anuncie al público el auto dtjl tenor siguiente.—,,Habana y Febrero 10 de 1849.— Vistos: con io certificado por los escribanos públicos de esta ciudad,i se declara intestado el fallecimiento de T>. José Manuel Lobios y Serpa, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convóqueseles en 3 números de la Gaceta oficial álos que se consideren tenerlo á sus bienes, para que dentro de nueve dias ocurran á deducirlo por conducto del actuario, y transcurridos dése cuenta con certificación délas resultas y recuérdense al ár. Gobernador de Matanzas ly0 contestaciones pendientes.—Padilla.—Francisco Valefkjero para «u cumplimiento libro la pros me—Habana o 12 de 1849;—Francisco Valerú».	. - rzA—---—
QUINTA PARTE.
H.
Otra reina pidiendo auxilio.
—Esperad un momento, dijo Baacin.
Y echando yescas encendió una cerilla que le servia para comunicar la luz á los cirios de la iglesia.
Al resplandor de la cerilla leyó Aramis lo siguiente:
“Querido Herblay:
“Me acaba de decir Artagnan dándome un a-vrazo de parte vuestra y del conde de la Fére, que ais a poneros en camino para una espedicion que ’ cas0 durará dos ó tres meses; como sé que no os gus-. pedir dinero á vuestros.amigos, yo os le ofrezco; ¡ 1 ;an doscientos doblones de que podéis disponer y jñe me devolvereis cuando se presente ocasión. No h eaiS qUe esto sea una privación para mí; si llego á : «Jardinero lo mandaré traer Je cualquiera de 4 Posesiones: solo en Bracieux tengo veinte mil li-
bras en oro. Si no os envió mas es por miedo de que no aceptéis una cantidad demasiado fuerte.
“Me dirijo á vos porque ya sabéis que el conde déla Fére siempre me ha causado involuntariamen-re algún respeto, á pesar de lo mucho que le quiero: pero lo que os ofrezco á vos se lo ofrezco á él al mismo tiempo.
“Soy como espero que no dudareis, vuestro afectísimo amigo
Bu Vallou de Bracieux de Pierrefonds.
—¿Qué decís á esto? preguntó Aramis.
—Que es casi un sacnlejio, querido Herblay, dudar de la Providencia teniendo tales amigos. Repartámonos los doblones de Porthos como los luisesde Artagnan.
Hecha la repartición á la luz de la cerilla de Baucin emprendieron su marcha los dos amigos.
Un cuarto de hora después estaban en la puerta de San Dionisio donde les esperaba Winter.
m.
Donde se prueba que ¡a primera idea es siempre la mejor.
Tomaron los tres caballeros el camino de Picardía, que tan familiar les era y que recordaba á Athos y Aramis algunas de las mas pintorescas escenas de su juventud.
—Si viniese con nosotros Mosqueton, dijo Athos al llegar al sitio de su disputa con I03 trabajadores ¡co-
RMIITES.
Alcalde ordinario de
que quiera
nados.
AUTOS.
Por auto Dioveido porel Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante mí, en el incidente al intestado de D. Pedro Mir, seguido contra D. Ramón Lan-dinen cobro de pesos, está prevenido se intime al antedicho por este medio y á calidad de que le pare el mismo perjuicio que si la intimación se le hiciera en persona, el mandamiento de ejecución del tenor siguiente:—,,D. Anacleto Buelta, caballero Comendador de la Real órden americana de Isabel la Católica, Auditor de guerra efectivo, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma.—Kscmo. -Sr. Regidor Alguacil mayor ó su lugar teniente: requerid á D. Ramón Landin vecino de la jurisdicción de Matanzas, para que en el acto dé y pague á la sucesión del di fumo D. Pedro Mir, 300 $ 6 rs. que le adeuda, constante de escritura pública otorgada en 10 de Enero de 1842, por ante el escribano D. Angel Brazon; y si no lo verificare, trabad ejecución Contra todo* y cualesquiera bienes de su propie tari por la espresada suma, su décima y costas ctusadas y que se causaren hasta su efectivo pago, procediendo en la forma ordinaria. Que por auto que he proveído en el incidente al intestado del espues o Mir, promovido por lu representación de sus herederos euntra el citado Landin en cobro de pesos, así lo tengo mandado. Habana y Junio 19 de 1847.—Buelta.— Por mandado de su Sria.—Ldo. Miguel Francisco de Porto.” Y pa'a que tenga efecto libro la presente. Habana y Febrero 13 de 1849.—Ldo. Miguel F. de Porto.	A—2
A consecuencia de los autos incidente al concurso del teniente D. Lázaro Hernández, formado á instancia de D. Juan Bautista de la Cantera en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra, se haga saber por medio de la Gaceta oli-cial de esta ciudad á la sucesión del citado Hernández el man* demiento de ejecución que á la letra dice:—,,Escmo. Sr. Al guacil mayor ó su lugar teniente: requerida la sucesión del teniente D. Lázaro Hernández para que lueuo dé y pague á D. Juan Bautista déla Cantera la suma de 1176$ 6£ rs. que ie reclama por réditos vencidos del capital de 3333 $ recono-
primeva eierts’on y por ángWJoJl* G	á t0118ecuen-
.:ia del acuerdo tenido en j'ucio de paz t	p josé
Marín Faura la demanda en cobro de pesos u..’.n la morena Mariana Fellowe, se ha señalado el día 17 del corn«.,^ de 9 á 12 ‘de l mañana en las puertas del tribunal situado en la calzada d >ano’núoi\ 103, para el remate de las esclavas de ladmul i, nombradas Barbara de nación ganga, coartada en 300 y Bernarda criolla en °50$, á fin de que el ;er pos uia ocurra el día, hora y lugar drsig
R—2
Poramo del Es^mo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado del Ldo. D. Manuel Luciano Várela, está mandado que por medio de la Gaceta oficial yen tres números consecutivos se anuncie la proposición que hace Da. Dolores Entralgo, viuda de aque , para adjudicarse I09 bienes consistentes en 14 casas, un solar y 5 esclavos, tasados en 98389$ 2 rs.,por las dos terceras parles de us tasaciones y 1700 $ mas en esta f rma: del valor total se rebajarán las deudas é imposiciones que sufren las fincas, así como los gastos que se orijinen en dicho intestado, se deducirán también sus dótales ó sean parafernales, y el haber de sus hijos lo reconocerá en fincas urbanas y á satisfacción del curador hasta que llegue uno de los casos de la ley; entendiéndose esto con la condición de que no estará obligada á dar interés de nin-un género por rédi'os del capital, y que estos se computarán con los aiirm n’Os: e! que quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo é inistruirse del pormenor de dichas tasacioi Cs dentro de quinto dia contados después del úliimoanuncio.	R-—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magisrrado en la Real Audiencia PretofiaTy Juez del juzgado genera! de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante ei Ldo'. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. José García, se ha designado la mañana del 17 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, de! negrito criollo nombrado José Ricardo, como de 6 años, sano y avaluado en 170 $; á fifi de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía do cámara del actuario y lugar señalado.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francsico Valerio," á consecuencia de la cesión de bienes de D. Antonio Peniche, está mandado se proceda ni remate el dia 2o del corriente en las puertas del juzgado de un sirio ubicado en el partido de Pipián compuesto de i4 caballerías y 11 cordeles de tierra, retasado en 980 $ 4 rs,; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R—*3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meli-ton Balenzáte.gui, y por ante el Br. í). Felipe Fornari, á consecuencia del incidente á los seguidos por la representación déla Real casa de Maternidad contra Da. Bernardina de Z\-yas Bazan < n cobro de pesos, formado para tratar del reclamo que hace l). Luis de S<a Cruz á Da. Dolores Rodríguez, se ha si ñaladoel dia 27 del que cursa de las 10 á las 12, para el remate de un negro nombrado Ricardo, trabajador en el muelle, tasado en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora indicadas n la morada del Sr. consultor, situada en la calle del Obispo núm. 37. Igualmente se ha prevenido se notifique por este órden á la referida Rodríguez la disposición anterior, en virtud de ignorarse su residencia, y que me-
mo temblaría al pasar por aquí! ¿os acordáis, Ara-mis? aquí recibió aquel famoso balazo.
—No le reñiría por eso, porque á mi también me hace temblarese recuerdo: justamente detrás de ese árbol fué donde caí dándome casi por muerto.
Prosiguieron adelante y á poco tiempo Gri-maud fué el que evocó sus recuerdos. Al llegar al frente de la posada en que tanto destrozo hicieran él y su amo, se acercó á Athos y enseñándole el respiradero de la cueva,dijo concisamente:
—Salchichones.
—Rióse Athos y aquella calaverada juvenil le pareció tan graciosa como si no fuera él su héroe y como si se la refiriera otro.
Por fin, después de dos dias y una noche de marcha llegaron á la mitad de una magnífica tarde á Bo-loña, ciudad casi desierta entonces y construida enteramente en las alturas, pues no existia á la sazón lo que se llama la ciudad baja. Boloña era una posición formidable.
Al llegar á las puertas dijo Winter.—Señores, hagamos aquí lo que en París; separémonos para e-vitar sospechas. Yo conozco una posada muy concurrida cuyo dueño es persona de toda mi confianza. Voy allá porque tengo que recojér unas cartas que deben de haber llegado para mí. Dirigios á la primera fonda de la ciudad; á la Espada del Gran Enrique, por ejemplo: descansad y dentro de dos horas estad en el muelle, donde nos esperará una barca.
Convenidos en esto lord de Winter continuó su camino dando vuelta á los baluartes esteriores para
entrar por otra puerta, en tanto que los dos amigos lo hacían por la que tenían delante encontrando la fon da designada á unos doscientos pasos.
Mandaron dar un pienso á los caballos sin quitarles la silla; los lacayos comieron porque ya empezaba á hacerse tarde, y los amos llenos de impaciencia por embarcarse, les citaron en el muelle con orden espresa de no hablar con nadie. Esta advertencia se dirigía únicamente áBlasois, porque para Grimaud era inútil hacia mncho tiempo.
Athos y Aramis bajaron hácia el puerto.
Su trage cubierto de polvo y cierto desenfado natural á todo hombre acostumbrado á viajar, llama ron la atención de ajgunas personas que se estaban paseando.
En uno principalmente produjo bastante impre sion su llegada. Aquel desconocido en quien repararon primero por la misma causa que atraía sobre sus personas las miradas de los demás, iba y venia tristemente por el muelle y así que les vió no apartó de ellos los ojos manifestando grandes deseos de dirigirles la palabra.
Era joven y pálido: el azul de sus ojos era tan vago que como los del tigre parecía que se matizaban según los colores que veian; á pesar de la lentitud é indecisión dfe su andar marchaba muy derecho y con cierta altanería; iba vestido de negro y ceñía con bastante gracia un largo espadón.
Llegados al muelle se detuvieron Athos y Ara-mis á examinar una pequeña barca amarrada á una estaca y aviada para marchar.
—Sin duda, es la nuestra, dijo Athos.
—Sí, respondió Aramis, y la corbeta que está apa, rejando allá fuera debe de ser la que ha de conducirnos á nuestro destino. No falta mas sino que nos haga esperar Winter. Es bastante pesado el aguardar aquí; no pasa una sola muger.
—Silencio, dijo Athos, nos estaban escuchando.
En efecto, e! jóven de quien hemos hablado y que durante el diálogo de entrambos amigos había pasado varias veces por detras de ellos se paró al oir el nombre de Winter, pero como no manifestó la menor alteración en su rostro, podía creerse que solo por casualidad se había detenido.
—Señores, les dije saludándoles con soltura y política, disimulad mi curiosidad, pero veo que venís de París ó por lo ménosque sois forasteros.
—Si señor, de Paris venimos, respondió Athos con igual cortesía. ¿Teneisalgo que mandarnos?
—¿Tendréis la bondad de decirme si es cierto que el señor cardenal Mazarinoha dejado de ser ministro? . —¡Vaya una pregunta particular! dijo Aramis.
—Lo es y no lo es, respondió Athos; es decir que la mitad de los franceses le repele y que á fuerza de I intrigas y promesas hace que le sostenga la Otra mitad. Ya veis que esto puede durar así mucho tiem-! P°-
—Es decir, caballero, repuso el desconocido, que no anda huido ni está encerrado.
—No señor, á lo ménos por ahora.
—Mil gracias por vuestra complacencia señorea dijo el jóven alejándose.