¿ su» adversarios. El lenguaje de algunos oradores de este partido, que hablaron, indispuso a varios miembro» y resultó que, á pesar de la oposición de Mr. de Vinke. y del ministro del interior, la cítmaia adoptó por 167 oontra 160 un párrafo adicional en que se ruega al rey «onceda una amnistía completa ptr crímenes políticos inculpados desde Marzo del año pasado.
(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
REVISTA DE MADRID.
21 de Marzo de 1849:
El dia de San José ofrece la capital de las Espaftas un espectáculo de alegría, de animación, de movimiento, que es solo comparable al que presenta en las pascuas de Navidad.—Chicos y grandes, ricos y pobres, httmil-d,8 y sobeibios, todos celebran esta fiesta con opipaios banquetes, ó con modestas comidas, porque en España casi todo el mondo se llama José.—Las tarjetas se espiden por docenas en cada casa; los ramilletes se cruzan en las cal es; las orquestas de la murga corren de un lado para otro, dejando escapar sus desacordes sonidos; los mil variados carruaj. s que existen en la coronada villa ruedan en opuestas direcciones conduciendo ra-pidament- á los que hacen vi-itas; y las flores, y los du -ces, y las joyas, y los pasteles construyen esclusivamen. te los regalos que los hijos dedican á los padres, las esposas á les esposos, los sobró os á los tios, y vice-versa.
__Desde la una de la tarde que comienzan los gaudeamus
del artesano, hasta las 7 de la noche que suelen principiar los del magnate, ¡qué série infinita de festines, los unos j alegres, animados, cordiale-; les otros frios, graves. ' ceremoniosos!—En el seno de algunas familias aun se1 conservan las costumbres patiiarcales de nuestrosabuelos; aun se celebra el dia de San José comiendo perdices estofadas y arroz con leche, diciendo bombasí los postres, y brindando d la salud del Sr. D. José con vino de Jerez ó de Málaga; pero en la mayor parte, á las perJices han sustituido los salmis ylo3 vol-au-vents; al arroz con leche las gelatinas; al Jerez el Champagne, y nada á la antigua cordialidad y á la efusión antigua.
Pura ciertas gentes es asimismo tan indispensable ir al teatro el dia de San José, como estrenar algo el del Córpus, ó comer sopa de almendra la noche buena. Así los coliseos se.llenan siempre,—y sea cualquiera la fun-cjr,n — n semejante fecha; y se ven en ellos rostros y fisonomías que solo aparecen allí tres veces al año; p .r pascuas, por carnaval y ahora.
Entre tanto en los ‘alones elegantes se pasa la noche haciendo música, frase bárbara quede Francia h>mositn-ponado, y que tiene una significación aun mas bárbara, porque se reduce á estropear una funta.ia de Dohler, á decollar una cavatina de Bellini, ó á recitar un duelo de Verdi,...Sí á esto se llamase deshacer música, acaso estaríamos conformes.
De todas maneras, San José es una festividad especial, cuya celebración no cae en desuso, y que por el contrario cadaañ > pniece consolidarse mas—con gran contento de los diamantistas, fondistas, confiteros, y demas que en Marzo hacen su Agosto.
Si Proudhon viniese por desgracia á Madrid veda con dolor que entre nosotros la famil a es una cosa sagrada; que los vínculos se estrechan en vez de disolverse, y que to las sus teorías son y serán eternamente utopias hofribh s en nuestro pais. Esa unanimidad en las mas opuestas clases para festejar el nacimiento de alguno de sus individuos; esas pruebas de afecto que se repiten y se multiplican cada ano, son signos espresivos que recomendamos al demente aociolLta, y á los dtros ridículos mónstruos que ha abortado la revolución francesa.
Una de las numerosas victimas de esta,—y víctima española—ha llegado últimamente á Madrid. Nosotros »omoé demasiado jóvenes para que el mérito de la artista de quien hablamos nos sea conocido de otro modo que de oidas, pero en esta corte cuenta infinitos contemporáneos que se estasian al hablar dB la belleza, de la gracia, ija la voz da benita Moreno, delicia de jo» filarmónicos madrileños hará únqs veinte y clqcq años.—Despees de alcanzar abundantes laurates en su patria, Benita Moreno qqiso irá conquistarlos también en los países pstrangero=; Ftanoia, Italia, Inglaterra, Alemania le fueron igualmente favorables, logrando en todas partes triunfos do jlles,—.eotno captante y colijo mnger.—Luego, cuando Sus cabellos comenzaron á platearse; cu indo su voz pet-tjió SU timbra juvenil, B mita Moreno v.ilvia á Patis— ciudad tan hospitalaria átites para los artistas—y abandonándola escena, se copsagtó á la enseñanza del canto,
Hocos dias ha nos refería ella misma las vicisitudes de su vida y de su profesión, con esa gracia española un poco contagiada del esprit francés.
—Figúrense Vds.—-nos decía,—que yo contaba con 52 discípulas pertenecientes á las principa'es familias de la aristocracia parisiense, cuando la revolución de Febrero vino á hacer en Francia el mismo efecto que un milano en un palomar. La gente rica huyó á Inglaterra; la ménos acomodada se retiró á sus e.hateaux, enterrando »u oro y sus joyas; evitando todo lo que pudiera asemejarse al lujo. Yo imité la c nducta de los demas; lo pri-m ro porque no soy mugerde armas tomar,—y solólas hp tomado cuando cantaba Tancredi,—lo segundo porque es muy posible que Proudhon, Lerrou y L dru-Ro-11 ín no se hubiesen prestado á que les diese lecciones de armonía, ellos, que tan enemigos parecen de la del géne-fo humano. En c nsectiencia, me fui al campo; alquils Jifia bopjta quinta y me dedique á la vida cojtu-iñplativa. -s-Pero la vida contemplativa ofrecía popos encantos para la que estaba lucha á ser contemplada.— Pronto me cansé délo pintoresco d-1 pais, de ver al sol asomar entre nube9 de púrpura en el horizunt ■, y esconderse entre blancas brumas en el occidente, en fin, de todos esos
feces bucólicos que también describen los poetas,—s n uda porque no los han gozado nunca.—Páseme, pues, i pensar hácia donde dirigiría mi rumbo, resuel a ya á emigrar de Francia.
—¿Altaba? me prsgunté á mi misma.—No, aquel pat9 de la música es ahora el pajs mas anti-musical del mundo.
rita doña Manuela Mor, y el Sr. don Joaquín Marracci, qne eiecutaron sus respectivos papeles como sumo celo i inteligencia.
Ijos Sre». Rubí y Zorrilla leyeron bellísimos versos á la que eta objeto de la sesión, y completaron el brillo de esta el Sr. Gabaldá, hábil pi n:sta, y el SJp Manzo chi, quien cantó el ária de El bravo, de Mercadaote, como él sabe cantarlo lodo: con tanta maestría como gusto.
El Liceo, por medio de su digno vice-presidente el Sr. Camachn, tributó después á la Sra. Diez una preciosa corma de laurel, símbolo á la parde su estima } de su gratitud.
Ignoramos si somos ¡ndiscrrt >s revelando ahora una le las funciones que dispone la misma corporación para el 31 de este mes, y que por su índole y por los ele-ment s de que se compondrá no puede ménos de llamar vivamente la atención. Consiste en un gran miserere, poesía de la señora doña Gertrúdis Avellaneda, música del Sr. Manzcchi, que cantarán á grande orquesta la señoia Albini, las señoritas de Vela y de Mutiozabal. ei Sr. Cagigal, y el mismo compositor Manzochi. Las per--onas que conocen esta obra hacen grandes elcg os, tinto de los versos como de la partidura; y e.i cuanto a desempeño, es seguro que será escelente, fiauo á tan distinguidos intérpretes. Ademas.en dicha n= che leerái composiciones sagradas, escritas ad hoc, la señora Avellaneda de Sahater, y los señ res Z milla. Romea y Principe. Creóse también que ¡SS. itlM. honrarán la función con su presencia.
Estos dias se habla mucho en todas partes del Teatro Español, del ajuare de artistas,de sus próximas funciones. Desde luego podemos asegurar que la primera será concurridísima, porque á estas horas se solicitan billetes para ella con singular afan.
(E. H.)
GACETA DE LA HABANA.
Según vemos en los periódicos franceses el ministro del Interior había hecho publicar un cuadro sobre la situación moral, política, material y comercial de Francia. Este cuadro presenta un aspecto muy risueño, y manifiesta que con el restablecimiento del orden y de la tranquilidad, curso pacífico que el gobierno frunces estaba resuelto á seguir á toda costa, la nación comenzaba á sacudir el abatimiento en que la sumergieran los últimos a-contecimientos
Efectivamente, el manifiesto lacónico del ministro del interior es corto, pero no deja de decir mucho en pocas palabras que sou las siguientes:
“El precio del ganado sube en Nortnandia; los cereales cobran valor en ei centro y en el mediodía de Francia; lasfab icas de tejidos de seda, las fundiciones, las manufaeiu as de arma-recobran una actividad ya manifiesta. Sin la escasez y alto pr. ci ■ d.l algodón, la rni.-ma prosperidad se est-ndería á los hilados y tejidos. En ca si todas las cajas de ahí rros de U nación, los depósitos semanales e>ceden á las salida. En fin, el producto de las contribuciones indirectas ha crecido notablemente, y los impuestos municipales de París sobre víveres que habían ascendido desde el l.° de Enero hasta el 23 de Marzo de 1847 á 7.122 985 fr., y solamente á 6,178.503 en igual período de 1848, presentan en el año actual un total de 6,712,442 fr. lo que no deja de ser un considerable aumento atendidas las pro-entcs citcttnstancias.”
La Asamblea francesa había terminado el dia 29 de Marzo la discusión del presupuesto de agricultura y comercio. El crédito pedido pot el ministerio se elevaba á cerca de 18 mil Iones en los cuales proponía la comisión tint r duccion de 1,900,000 fr. Dicha reducción descansaba por la suma de 1.400,0t)0 fr. en el crédito concedido al ministro de Agricultura en virtud de la ley de 13 de Octubre de 1818, ley relativa á la organización de la enseñanza agrícola.
El sistema adoptado por la Asamblea á consecuencia déla proposición de M. Tourret, consista en conjunto de instituciones semejantes hasta cierto punto á las escuelas primarias; a las escuelas secun'arias y á la enseñanza superior que constituyen el sist^m i de instrucción científica y literaria en Francia. En el cimiento del edificio que M. Tourret liabja fundado, se encontraban las haciendas-escuelas cuya enseflinza esencialmente práo-tica tendrá por resulta lo el formar trahijadores inteligentes para las grandes esplot iciones agrícolas.
Sobre dichas haciendas habrá escuelas regionales en que la enseñanza mas elevada tendrá por objeto formar gefes de esplotacion; los alumnos mas inteligentes de las haciendas escuelas podrán ser admitidos en las escuelas regionales gratuitamente. Finalmente, en la parte mas e-levada del edificio se establecerá el Instituto nacional a-gronómico, cuyos a'mnnis asistirán á un concurso en el que tomarán paite los miembro» mas distinguidos de las escuelas regionales. Los trabajos de este instituto, dirigidos por los individuos mas eminentes en la ciencia, servirán de modelo al pais, y darán un vivo impulso á la industria agrícola.
—¿A Alemania!—Menos; allí solo se tocan dos clase3 fie instrumentos; los fusiles y los cañones.
—Prnsia!—Tampoco; porque cuando los club» se qbpep jos teqtrqs se cierran.
“Ocurrióseme entonces ir á Londres, la tierra de promisión de los artistas, ademSsalgunas de mis disci-pqlas nqe instaban para que fuese allá, y me prqmetiap poner nuevamente sps gargantas á mi disposici n.—Lié en consecuencia mis bártulos, é ibaya á tomar el camino de la soberbia Albion, cuando me acordé entonces de mi patria.—\Ohcara ingrata patria', —coreo cantaba yo en Tancredo y dijeme.— Vamos allá, á ver si viven aun algunos de mis amigos, de mis admiradores, de mis apasionados, y si conservan al menos algún recuerdo de
mí___Dicho y hecho: la maleta cerrada ya para ir á Lóu-
dres, sirvió para venir á Madrid, donde por fortuna he ene mirado todavía bastantes antiguos jóvenes, que hablan con entusiasmo de mi voz argentina, de mi método de canto... y de mis ojos”
I^asta aquí la historia déla célebre cantatriz, á quien nosotros hemos visto con singular satisfacción, por ser Una de las glorias artísticas de España, y porque es imposible hallar nada mas atractivo que su conversación, chispeante de ingenio y de travesura.—Ademas, una dentadura magnífica,una mirada llena Je fuego y de espre-síon, y una cabellara que no por ser blanca deja de ser notable, justifican los elogr-s que siempre hemos oido fie la hermosura de Benita Moreno en su juventud.—-Pateca que aqui se propone consagrarse igualmente á la enseñanza; y creemos que no tendrá menos alumnos en España que en Francia tenia, y que su país no se mostrará ingrato ni indiferente con ella.
El Liceo ha vuelto á reanudar la série de sus sesiones con una bril'antirima, dedicada á los socios proltso-tes que tanto han contribuido á su organización reciente J á 9u prosperidad actual.—Matilde Diez fué la elegida P*ta representarla clase que ilustra con su talento y á *“» se le tributó directamente aquel justo y merecido homenaje..—El programa de la fum i m se componía de El ramillete y la carta, de algunas piezas de música, y «ctura de composiciones poéticas.
Nada diremos del desempeño de la comedia, pues Pocas serán los que no hayan podido juzgarlo en el tea-bol imitándonos á apuntar que las Sras. Diez y Llórenlo* Sres, Romea y González,arrancaron repetidos aplau-*o» siendo llamados al final á la escena que se cubrió entone»» de ramilletes.—No debemos olvidar á la seño-
or- Ldo. D. Domingo Mora....................
ir. Dr. D. Eduardo de Le-Rtverend.........
ir. alférez de milicias de caballería D. Pedro
Fenat.................................
ár. D. Rafael de Toca.....................
ir. Ldo D. Manel Galdos...................
ir. Pbro. D. Pedro Arburu.................
ir. ü. Rafael Toiices.....................
■¡r. Pbro. Escoubur.......................
D. Bernardo López.........................
1). Celedonio Camacho Pino................
i). Elias Santos Lorenzo..................
D. Francisco Perez Lorenzo................
D. Domingo Santos Lorenzo.................
D. Anselmo Losa Capote.................... 8
D. Tomas Lorenzo Sánchez...............
D. José Perez Pagés....................
D. Antonio Carballo Fernandez..........
D. Pablo Lorenzo Ravana................
D. Antonio Cácerea Lorenzo.............
D. E-téban Pereira y Lorenzo...........
I). Juan Gutiérrez Pir.o...............
D. Tomás Camacho Lorenzo...............
I). Francisco Cantacho Pino............
Doña Micaela Camacho Pioo..............
Doña Elvira Santos Lorenzo.............
D. Manuel ( amacho Pino................
Una vecina del Monseirate..............
Doña Candelaria Macias.................
Doña Juana Perez Lorenzo...............
Una vecina.............................
ü. Miguel Gardillo.....................
D. Tomás Carballo Wangl................
D. Juan Capote de Armas................
D. Juan Antonio Alvarez................
D. Gonzalo Casañas.....................
D. Rafael Ruiz.........................
D. Elias Rodríguez González............
D. Manuel de Cazar, s Sánchez..........
D. Manuel de Armas Sánchez.............
D. José Antonio Camacho de Justa.......
D. Juan Lorenzo Pino...................

Doña Petra Lorenzo..........
D. Dionisio Sosa Capote.....
Doña Jo-efa Hernandez________
D. Antonio Guerra...........
D. Antonio Mateo Rodriguez. D. Juan Antonio Perez.......
D. José M. ¡'arballo Wangt.
Doña Merced Miranda.........
D. Manuel María de la Torre.
D. Juan Navas...............
D. Juan Gómez...............
D. Vicente Pestaña..........
D. Juan Perez de Sosa.......
D. Manuel Perez.............
D. Juan Antonio Taño..........
D. Francisco Duque Díaz.____
I). Tomas Perez................
D. Antonio Perez Gutierrez.....
D. Manuel Quevedo .............
D. Pedro de Armas Taño......
D. Andres Acosta Duarte........
D. Ramon Acevedo...............
D. Antonio Perez Torres........
D. Manuel Perez................
D. Lorenzo Diaz Hernandez...
D. Francisco Ca9añt9...........
D. D mingo Carballo Waguemt.
D. Vicente Perez Lirio.........
D. Manuel Geronimo Perez.......
D. José Sosa Pereira...........
D. José Liti» Calero Diaz........
D. Antonio Rodriguez García...
Û. Antonio Sosa Pino...........
D. José Toledo.................
D. Vicente Perera Brito........
D. Jo-é Crispin Capote.........
D. José Luis Martin.............
D. Francisco Medaros ..........
D. Mariano Martin Sanchez___
Ü. Manuel Cahesola............
D. Diego Pino y Pino..........
D. Gregorio Briio.............
D. Femando Lorpnzo de Armas..
ü. Leandio Rodríguez..........
D. Naiciso Breña..............
D. Agustín Hernández Triana...
D. Antonio Calero Capote......
D. Pedro Pino Pereira.........
[>. Jo>é Antonio Rodríguez...... .
Doña Muría Fernandez Taño.........
D. Marcial Lois.......
Un vecino.............
D. Julian Simon Sosa.. .
D. Domingo Diaz.......
D. Pedro Mirabal......
D. Antonio de Acosta... D. Manuel déla Nuez.

La española.—Tal es el nombre de una casa de hués pedes que se ha abierto últimamente en la calle dé la Lamparilla n. L La hem s visitado por casuali iad, y al ver el órden que i n ella reina, las muchas comodida 'es y hasta podremos decir el lujo queofiece á los que concurran á ella, no hemos podido resistir al deseo dahaoer presentes tales circunstancias al público, pues consideramos al establecimiento digno de su protección. En e-fecto, un gran número de habitaciones perfectamente a-muebladas una servidumbre muy bien organizada tanto para señoras como para caballeros, el mayor aseo, son cualidades que mereoen recomendarse y que se hallan r unidas en la Española destinada, según nuestro modo de ver, á ser dentro de muy poco tiempo sino la mejor al ménos una de las mejores casas de huéspedes de la Habana. Por tanto la recomendamos al público y rpuy par-ticularmenteá loseslrangeros que visiten rute tía ciudad.
—MudarleR;shop.—Esta distinguida artista, ha combinado una bella función para esta noche, que sin du la setá muy concurrida, tanto por lo complacido que baque-dado el pútilico de la anterior, como por la novedad y mérito do las piezas de canto que deherán ejecutarse; son las siguientes. Introducción y gran escena del primer acto de la Norma, (Casta Diva,) escena favorita de la Linda de Chamounix: Parte del primer y lodo el secundo acto de Lucrecia Borgia: una Imdí-itna C honsonnelte francesa que ha sido siempre muy aplaudida, y repetirá la gran esr cena del j’ancredi (Ditanti palpiti) Los ores. Lorini y Valtellina tomarán parte en el espectáculo.
Se nos ha asegurado que la Sra. Bisliop nq permane-i cerá mas que ocho días en la Habana, lo que ponemos en conocimiento fie los dilletanti para que no dejen de concurrir á unas strirestan bellas,
— Defunción.—Según dice la Autora de Matanzas el martes 2 del corriente fallecióel teniente retirado de ejército D. José de Iribarren y Ortuña intimo amigo de sus editores.' Era natural de Cádiz, hijo de los marqu ses de Villa-Real de Puriillnna. Sirvió en el regimiento infantería de Tarragona y actúa Imente era legítimo consorte fie ¡a Sra. Di Teresa Teurbe Tol n. Sra. de virtud ejemplar á la que le quedan tres niños de tierna edad. Dios conserve por muchos años á esti desolada viuda para bien de los referidos huéllanos y tenga á su finado padre en su santa gloria como premio destina lo al hombre justo. No dudamos qoe su entierro seria brillante si se atiende al Ínteres y empeño que desplegáronlos Editores de dicho periódico en el convite para rendir este último hotnenageá la amistad.
D. José Brito Padrón.
D. Cárlos Ruga . . . ....................
D. Benigno Díaz Aco-ria..................
Sr. Pbro. D. Vicente Noreña..............
Pbro. Dr. D. Francisco Jorge Llopiz......
D. Vicente Fernandez Taño................
Depositario D. Francisco Fernandez y Taño.
8	4
1	
17	
R	4
3	1
1	
4	2
2	1
17	
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
4	2
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	>:
4	2
2	1
• 2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
17	
2	i
4	2
2	2
4	2
2	1
4	2
2	1
2	1
2	1
4	2
2	1
4	2
2	1
2	1
1	1
4	2
2	1
1	
2	1
2	1
2	1
4	2
4	2
4	2
2	i
4	2
1	
r	
2	1
2	
1	
2	1
i	
1	
2	1
2	1
2	1
2	1
1	
j	
1	
1	
i	
2	1
4	2
2	1
2	1
4	2
2	1
4	2
4	2
2	1
4	2
2	1
1	
4	2
4	2
4	
	4
2	1
1	
1	
4	2
1	
4	2
2	
4	2
2	
2	1
4	2
4	2
1	
2	1
•8	4
repartidos. Habana 23 de Abril de 1849.—Joaquín de Aye»-tarán,	------
Por acuerdo de la Junta directiva de esta empresa celebrada el dia de ayer, se convoca á ¡09 accionistas para percibir el dividendo acordado por la juma general de 31 de Marzo, te 50$ por cada acción. Los interesados podrán acudir al e-fectoá la Contaduría de la empresa, cade del Obispo n.° 19, donde se 'esinstruirá de las formalidades necesarias. Habato 25 de Abril de 1849.—Joaquin de Ayestarán, secretario. 2
PAKTM KI0\»TtH!A.
VENTAS DE FINÍ;A8. '	=
Se vende la casa del jardín del Tulipán en el Cer. ro, acabada de construir, con 6 cuartos, baño y servidumbre. En la misma darán razón.	j
Se vende la casa de Jesús riel Monte qne está eu la calzada que va al Luyanó, marcada con el n. 44 y en donde se halla hoy la capitanía del partido. Para realizar el negocio se admiten en cambio o a cuenta, negros de campo, bueyes, carretas ó utensilios para ingenio. En la calle de San Pedro n. t frente á la Machina ó en la de los Oficios n. 79, impondrán de todas sus circunstancias y Petarán del ajuste.
•'« cambian por n gros de campo jovenes, sanos y sm tachas las ca.-itas números 24, 26 y 28, de alto bajo y izotea, calle de la N uev i Cárcel, junto á la del Prado y cae.
1 fondo de la primera cuadra de la cacada de San Lázaro en-t ando por la Punta Din el uno por ciento mensal, están bi n f lirteadas y sm gravamen. Calza la de Gale rno n 98 esouina » la calle de San Jtsé. iuformarán.
Se vende un pedazo de sol ir. compuesto de OOO y .rico de varas de terreno, situado estramuros calle do las Virtudes, contiguo á ia casa n. 20, cuarta cuadra entrando por el paseo de Isabel 2 a Harán razón, en la calle de Cuba n. 17.
Se vende una casarle immposterín v tejas situada en el barrio del Horcón frente á la pila, marcada con el n.318: con 10J vs. de frente y 59} de íondo, en la que se halla un horno de panadería heeho á todo costo. En la misma tratarán de»i ajuste.	3
.se rende una^cind idela de manipostería v nxo-t-'a, situada en el barno de San Lázarocalle de Gervasio, mareada con el n. 42, hechn á torio costo, con 16 cuartos bajos iy dos altos que hicen frente ala calle, se dá con bastante equ 9 Jad por tener que ausentarse su dueño para la Península; en la actualidad produce 60$ En la bodega Li Gracia 4e Dio que está en la misma calle de Gervasio á la de las Animas, tratará n de su ajuste.
Sin intervención de corredor, se vende una hermosa casa de alta y bajo n. 95, situada cu la calzada de Gaicano, compuesta la parte alta de sala, saleta, comedor, 4 cuartos seguid ‘8 muy frese s por estar simados .i la brisa, espaciosa co. cins, iv ulero con 2 plumas de agua y dos cuarucos debajo de L escalera: tiene entresuelos al fundo para criados: la parte baja tiene áa mismas habitaciones, con 3 plumas de agua, pozo, letrina, caballeriza y zngitan para 3 carruajes, impondrán, en la calle de Oub * n. 159.	4
10
Suma total según se demuestra. . . $ 586 4
Habana y Abril 23 de 1849.—Francisco Fernandez Taño.
HABANA 4¡ DE MAYO.
1 dt di:
Alecciones ¡ystyquAinicns.— Sale el sol á las 5 h 29 a inicia » —Se pone a las 6 h. 31 do la tarde.
Pintado los cuerpos de la gnnmicion.— Gefe dia el teniente coronel D. Frdro Camilo Gonzalez.
lie scrnulin—Escribano, D. Pedro Vidal Rodriguez. Facultativos—En la Hauana. Dies. D. Édutrdo Lz lauri y D. Gonzalo Jorrin.
Idem culos lytiritys fie Guadalupe y Peñalver.—
Ldos D. José Antonio Caro Hernandez y D. Pablo José Fernands/..
Item en los barrios de Jesus Marin y Chavez.—
Ldos. D. Tornas Mateo GovanUsy D. Sebastian Ricoy.
Idem en los barrios de Colon y .San Lázaro.—Ldor D. Rafuel Valdes y D. José María Baireiro.
De Beneficencia, — Diputado en el presente me».—El Sr. D. Juina. Alfonso.
í)e Maternidad.—Diputado en el presente mes—El
Sr. D. Dommgo de Sterling Heredia.
Diputadas tie idem—Lis Sras. marquesado la Rca| Prctclamac'on y doña Pilar Chacon de Justiuiani.
Médico, —El Dr. D. Joso Je la Luz Hernández. Abanto—Diputados en el presente mes,-Mercado de Cris lina.— Ei Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.— Eti r! de SantoCristo. El Sr. L>. Manuel Gonzalez del Valle..—En el d Taran.—El Sr. I). Francisco Valdes y Ucrera.—Rri el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Fernandp de Peralta.— En el rastro de ganado 74$ rita.---El JJscmo. Sr. Condede O -Reilly.
Inspector de aotas—El Sv. D- José Amonio de Guiar-raga.
Vacuum—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia d; Jesus Maria y mañana a la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las cal es le E á O
VENI A DE ESCLAVOS.
Se vende;una'inulntn Joven, io!tu«'a, reden parí-Ja t con su hijo, lavandera, planchadora y principios de costura y cocina, propia para criandera por *u buena y abundante leche, muy humilde, sana y sin tachas, en 550$. Calle del Aguila n. 63, darán razón.	\
Se vende una u»*?™ de ¿O años, regular lavandera,
sabe manejar niños, ágil para todo lo que quieran aplicarla_
También se vende un negrito criollo de 8 á 9 años, propio para page, sanos y sin tachas ambos: calle del Sol n. 107, impondrán.	i
vende vitm negra criolla, masque resillar la. vandera, sana y sin lachas, es ágil para cuidar niños ó para lo que quieran aplicarla, y darán lazon, en la calle de la Habana n. 149.	3
Se vende una negra sana y sin tachas, escelente lavandera, planchadora, cocinera, y con principios decostnra, en 550 ps., y si conviniere al comprador tomarla con su hijo de ocho meses en 600 ps. libres de derechos para el vendedor: impondrán, en el barrio de San Lázaro calle de la Concordia n. 96.	2
Se vende una mu'ata JAven y de bonita presencia, buena costurera y escelente para el servicio á la mano, sana y sin tacha?, en 400 ps. libres: igualmente se vende una negra criolla de buena figura, joven y con mas que principios de costura, propia para el asao de una casa, sana y sin tachas en 300 p3. coartada: en la panadería de la Constancia frente á lá plaza del Vapor, calzada de Galeano, darán razón. 2
Por no necesitarlo su dueño se vende un negro tabaquero do menudeo y millar, sano, sin lachas y muy humilde: calle de la Muralla, antigua tabaqueiía de Rencurrel número 33.	3
Se vende un negro enmo de 22 años, calesero y mas que regular cocinero, sano y con el defecto que se dirá: calle de loa Desamparados n. 23.	3
Revende ima negra de 22 años, escelente lavandera, planchadora y general cocinera, humilde y de buenas cualidades, ose cambia por una criandera qre dé buena y abundante lechp: impondrán, calle del Palomar 6 Suarez n. 116. 1 Se vende por su «juste ana negra jó ven, robusta, h gil para cualquier servicio doméstico, y de la mejor aptoud nara la asistencia de un onfurmo, mas que regular cocinera, lavandera y costurera, sana y sin tachas, con 3 hijos virones, dI mayor de 9 sño?, el segundo de 6 y medio y el último de diez me? ?, todos sano?: calle de Net'tur o n. 6, impondrán* En 550$ libres para el vendedor se dá un negro jó ven, criollo del c mpo, m »s que r eular cocinero, sabe hacer zapatos d hombre, con pri cipios de los de muger y con disposición para aprender á calesero, sano, sin tachas y muy robusto: impondrán, calle de la Amistad esquina« la de tj Miguel n.66.	3
Se vende nn negro jóven, sano y sin tachas, de o-ficio panadero y calesero de una besria, sin intervención de corredor Talle de la Industria n. 91, frente à la tienda de ropas La Eloisa: en la misma casa se alquilan 2 negras, una de 30 años de edad, y otra de 15, propias para el servicio a a mano, cuidado de niñas, y para cnanto se le mande. 6
Se vende una neg ... criolla, escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, coartada en 400$; por tener que realizar se pagan la mitad de los derechos Ca'le de Cuba n. 159.	5
Se venden dos mulaticos, sanos, ágiles y burnii des. propio? para enseñarles un oficio, 6 para page, uno tiene como 13 años y el 9. Impondrán, en la calle de Cuba n. 159.	5
Se vende nnn nrgrn genernl lavandera y cocinera, pana y sin tai has: calle de la Reina n. Ì 08: en la misma se alquila una escelente criandera	sin cria.	3
Se vende una negra criolla, jóven y de buena presencia, esce'enie lavandera y planchadora, mas que regular cocintra, inmejorable para el cuidado de una casa y la asistencia de enfermos, sana y sin tachas, en 525$ libres para el vendedor: calle de la Lea’tad n'	64.	3
Se vende una negra de regular edad, criolla, muy racional, casada, sin h?jos, buena lavandera, planchadora y cocinera, fi»-l y numilde, sana y sin t, chas, coartada en 350$ libre8pava el vended' r; y también una chiba isleña de abu i-dante lech*, por su - juste: jcstramuros calle de la Lealtud, entre la? de S. José y S. Rafael n. 102	2
“	" DE ANÍMALES	=
Por no necesitarla su dueño se vende una escolen-te mula completamente sana y sin resabios, maestra de volante. En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 1 >e, vende un caballo de silla de 7 cnartas, de c«*lo» gallado, sano y sin resabios: calle del Campanario-viejo número 125.	3
.Se venden ocho mulos nuevos y entre ellos una pa-r ja de volante mosqueados, de 6 cuartas v dos dedos de alz o da: calle de Chacón n. 19, cinco esquinas del Angel, darán razón.	3
Se veuden dos hermosas parejas legítimas de Tier-redentro, una dor ida y otra rosilla: en el establo Lujo Eco nómico frente á la	puert" de Tierra.	3
Por no necesitarlo su dueño se vende un caballo oscuro, de buena alzada, escelente volantero, sano, manso y sin resabios, de trote y muy fuerte: calle del Empedrado frente al r., 4, cerca de la Catedral.	2
En In calle Real de 1« Salud n* 17, ee en caen fra un surtido completo de carruajes vestidos de gjó de los colores mas elegantes y trabajados con la mayor solidez y finura, respondiéndose de ellus por un año: los precios son tan equitativos qun puede a-egurarse al que los solicitase que saldrá con cap » ,ie.____________________________________  3
ri jóv¿r.es pejfcvtimente cortados v cosidos é 4 rs 7d do piqué blancos y dt colora 6 rs, uno—Hern de monr.o r.eg.o dp última mola á J2 rs. um»—Pai.t»ionesde dril de hil.-su•■*. r\qc blancos y de color á 14 y 16 rs uno—J Jcm de afg don blanco? ruperioies á 7 rs.—Idem de pañ » negro y <‘e casimir a 5 y 3$ un.) Casacas, paletóes y levit*s de merino, a pa-ca, mezc illa y casinete á 4, 5 y 6$. Se advierte que están cortados a la ultima nvMia—Paletóes y levitas de paño superiores a 10$ una—Lev.t s, paletees y chupas de dril de color y t ila tea! a 18, 20 y 24 rs. una—Chaqu* t s de dri’y Holanda superior a 10 y 12 rs. una—Chaqu. t » du paño superior propia de carabineros bien trabajada á 4$— tra Ídem de paño negro de paisano en 4$— Una librea par.» pajee to viveada y galoneada en 4$— Uua media capa de pañete en 20 r*.—Calimas de Crea para criados a 5 y 7 rs» una— Camisonas de co -< t.» superiores á 5 rs —Pantalones de Ruáis á 5 rs.—Sábanas le píatela Je hilo á 5 rs.—Camisas dn percal y listado á 3 rs. una; y finalmente una infinidad de géneros superior« > que »e usan que se darán sumamente baratos, tiles comí* paños, merinos, c isimir, imperiales, mezclillas y alpacas tanta negros •orno de colores, !<»s cuales son de fi’t nía nio la. romo igualan i.te todas las piezas arriba especificadas. N OTA:—Se ad-m t^n proposiciones por su local y he mogo armatoste, ens • re3 y demas muebles.
;¡NO PUEDO ESPOS \ MI 4 ff suf Ir en este tiempo el calor que me dan en los pies estos calcetines de algodón. —Pues no seas tonto, hijo, y en lugar de esas maulas que no duran nada, cómpralos de hilo.—¡Ay! sabe Dios lo que yo los deseo; pero las cosas están como tu ves y esos valen mucho. —No hombre, si en la panadería calle de Villegas n. 99, loa tiene legítimos gallegos, muy superiores blancos y crudos, al mis-no precio que eso?, pues te dan la docena después de ser grandes y hermosos á 3 ps, y medio.—¡Oh! esees un hallazgo en este verano que tan caluroso se presenta!	I
ECO VOM í V PUBLICA.—En el establecimiento titulado: Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle de la Cuna casa de este nombre, se sigue vendiendo *ino tinto puro, y aguardiente de caña, á medio sencillo botella, y el garrafón devino, á 12 rs. sencillos, el de caña i tkso fte. Ademas los efectos siguientes;—Vinos finos.—Mal\asía a 2 rs. ftes. la 1k>-tella.—Generoso á 2 rs. id.—Moscatel á 2 rs. id.—Gaznacha, á 2 rs. id.—Macabeo á 2 rs. id.—De Abajo á 2 rs. id.—A-guardiente de Islas á 2 rs. id.—Licores;—Anisete á 2 rs. id. —Cremas á 2 rs. id.—Café á 2 rs. id.—Noyó á 2 rs. id.— Agua de ero á 2 rs. id.—Manzanilla á 2 rs. id—Vino francés y gallego á 1 rl. fte. botella—Aceite francés á 4 rs. id..— Pomos de frutas de todas clases á 4 rs. id —Ajenjo á 2 rsr id.— Aceite de almendras á 4 rs. ftes. botella.—Velas de espesma á 3^ rs. ftes. libra.— Dátiles de Berbería muy frescos á 4 r. sencillos libra.—Higos de Esmirna á 3 rs. id.— Agua de cebada superior.	I
HERMOSA JOYERIA.—Han recibido por el bergantín correo de Bilbao, procedente del Havre, las platerías nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la de Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, &c. áte. todo de oro y con toda clase de piedras finas d« trabajo perfectisimo y dibujos los mas modernos y nuevos absolutamente.—Ademas de las joyas recibidas poseen aml'a* platerías de todd cuanto eu establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata labrada para todos usos y herrages completos,—Se compran diamantes, oro. plata, prendería fina y moneda falta, 1
MUEBLES—Por ausentarse una familia para el estrangero, se venden muy baratos todos los que componen el brillante y eslenso ajuar de la casa calle del Teniente-rey | n. 21, donde están de manifiesto, asi como quitrines, caballos, et. etc	2
Se vende un piano de mesa cou 3 g iveta«, G pie*, un registro en muy buen estado, un clarinete con 12 llaves, nuevo sin haber servido, una guitarra nueva con caja. También se venden libros de música grabados y escritos á la pluma. Estramuros barrio de Jesus Maria, calle de Someruelos, segunda acera á la derecha n. 2, vive su dueño.—Este Sr. dá lecciones de piano, de flauta, idioma francés en las casas particulares y en la suya desde las ocho hasta las diez; las personas pueden acudirá todas horas y tiatar del precio con él mismo.	2
“CASABE DE CUAN AB ACO A.—El depósitod-«fctd casabe t ir» aereó.tado, que . xt-ta en la calle deO-ReC Ly, última cuad.a para la puerta del Monserraie, se hi trasi ladadoá la calle de Compostela n. 121 esquinad la de la Me-r ced, frente á la tienda del Zapato, se vende por mayor y menor.	1
MEDIAS MEDIAS DE HILO.—Para rcnlizar tina factura se venden un resto de docenas que quedan muy superiores b’.ancas y de color de la mejor calidad que vienen, adviniendo que se menudean Dor pares en la calle de la Muralla n. 46	2
Lista que designa las personas piadosas y filantrópicas que han contribuido con los cantidades que se espresan, recaudadas para costear un reloj de campana que se ha de colocar en la torre de la parrroquia de la villa de los Llanos en la Isla de la Palma provincia de Canarias, á saber.
P?. Rs.
Escma. Sra. Condena de Alcoy............... 50
Esona Sra. condesa de O-Reilly............. 8
Escma. Sra. condesa de Fernandina.......... 2
Sr. conde de Cañongo....................... 4
Sr. marques de Arcos............. ......... 2
Sra. doña Candelaria Sierra de Zurita...... 2
Sr. secretario D» Lorenzo Lariazabal....... 4
Sr. capitán D. Manuel Berdugo.............. 2
Sra. doña Bibiana Ochoa de Berdugo........ 2
Sr. Dr. D. Pablo Humane®. .......**•• » »..
4 1 2 1 1 2 1 I
2 1
OBSERVACIONES DEL DIA 3.
BAROMETRO.
Ala97dela mañana..,,..,.30 pulg. 0 déc. 8 ce
A las 7 do la tarde.... 30 pulg 1 déc. 0 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............   25	00
A las 7 de la tarde...,.........  26	00
REAUMÜR.
A las 7 de a mañana...........    20	00
A la3 7 de la tarde............   21	00
FARENHEIT
A las 7 de la mañana............  76	00
A las 7 de la laide.............  80	00
«IGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 60	00
A las 7 de el tarde.............. 59	00
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE Derecho mercantil pur el Sr. D. José Antonio Cintra. Botánica por el .Sr. D. Emilio Auher.
FÍ^KO^SXRKÍirDÍ^^	-
cía de acuerdos tenidos por la junta general de accionis!a3 de esta empresa en 31 de Marzo pasado, y por la Junta Direc uva en 13 del corriente, y de conformidad con lo que previe ne el artículo 37 del Reglamento de esta compañía, se convoca á sus accionistas para la junta general est raordinaria que tendrá lugar el 5 del prólimo Mayo á las 5 de la tarde, en casa del Eacmo. Sr. Marqués de Villalba, con el objeto es pecial de deliberar acerca de la conveniencia de emitir nue
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín muy bien trotado y cómodo por
las dimensiones de su caja: también una sillería casi nueva de caoba. Todo podrá verse de 6 á 9 de la mañana, y de 3 a 6 de la tarde. En la calle de Cuba frente al n. 149.	2
se vende un enrrunje de primera calidad, admitiendo fen paite del precio, un negrito ó negrita de 16 años de edad, con otros efectos que convengan: calle del Campanario Nuevo n. 113.	2
se vende uu quitrín nuevo que no ha rodado y una volante propios para una persona de gusto, en un precio mo-eratlo : calle de San Rafael frente al n. 3*>.	2
I’or ausentarse su dueño so vende con equidad un quitrín de medio uso, en muy buen estado, y dos esí.eientes caballos volantero?, uno de ellos de 7 cuartas de alzada: también se venden completos los arreos del carruaje y habilitación de un calesero: en la calle del Prado óalam-tda de Isab 1 Se gunda n. 53, darán razón.	3
Se vende un quitrín nuevo que no ha rodado y una volante, propios pora una persona de gusto, en precio moderado: calle de San Rafael frente al núm. 35.	2
DE ALHAJAS MUEBLES&e.
Por tener que ausentnrse el dueño se vende todo el ajuar de la casa número 66 calle de los Oficios:—Consiste de muebles de todas clases en muy buen estado de servicio, u ñas bajijlas de loza fina y de uso diario, cristalería, etc. Una máqnina para planchar ropa. Unos cubiertos de plata muy e* legantes para 24 personas. Un servicio de mesa plateado y o tros objetos.	1
Se desea vender nvi piano de medio uso, ingles, de calzón y de 6 ectavas: tiene muy buenas voces y de construcción sólida, pues es de la acreditada fabrica de Clementé. Se dará muy barato. Calle de la Merced n. 101.	I
¡¡ESTUPENDA BARATURAH—Ropa hecha ca 9i regalada.—Se acaba de rematar la muy conocida y acreditada sastrería LA LEGALIDAD, situada en ’a calle del Te. □tente rey, á medianía de la primera cuadra entrando por la plaza Vieja, y los dueños rematadores ofrecen en tres dias 1« realización de toda la existencia de ropa y géneros á los disparatado« precios que á continuación siguen:—Chalecos pa-
AGENCIA GENFRALyde 1« Revista de España
le ludias y del Estrangero, y admir. S'racion del Faro Industrial en lo respectivo al interior de a Isla, sita en la calle del Sol, üirima cuadra para la Machina, entresuelos de la casa del Sr. D. Manuel Espeliu, frente á la fabrica de instrumentos náuticos:—Desde las once de la mañana á las dos de la tarde está abierta esta oficina donde deberán dirigirse cuantas reclamaciones y solicitudes se ofrezcan respecto á las suscricio-nes de dicha Revista y sjs obras adicionales, como asimismo las pertenecientes á la su9crÍ£ionj4el Faro, s.i abono, 6&c. en el inte*.ío»* de la Isla.—So estáx: repartiendo los números 47 y 48 deli R*vist\ conteniendo el íi’t mo las materias siguientes:— De C-tnfucio y de sus m x mi»»s morales y políticas por Anuya.—Necrología de D. José'* Lindero y Corchado—Recuerdo de la IiiCependencis por D. A. de R. y C.—Noticia del rio de las Amazonas.—En loor de los ilustres poefs sevillano?: poesía inédita de ! •. Féi¡x J. Reinoso—*De ia intervención de ios esíudos pontific o? de las pjovinc-as católicas.— Crónica óe) estrangero.—Idem del Reino.—Idem de Indias.3 MARMOLES.—En la calle de O-Reilly n. 10», se acaba de abrir un establecimiento v.e estos, elaborados del gusto inasesqu:s.to que se puede desear, como nusas de todas clases y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos. nichos, floreros c n fi/uros «squisitas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo ¿u dueño el Sr. Peti acch’ quien espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de las piezas ó mas valor y gusto, riferente á mármoles y alabastro* no habiendo en toda la isla de Cuba quie i pueda competir en sus precios equiianvos.	9
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Etc lia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109	9
VARIEDADES DE PARIS, calzada de Gaicano esquina á la calle de Son Miguel. Por no poderla asistir su dueño, se realizan h precios sumamente baratos, todas las ricas existencias de este gran establecimiento, cuyo abundantísimo surtido no deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en adíenlos de moda para Sras. y caballeros. Como el suitido es tan estenso y variado, se omite publicar et pormenor de iodo; pero el público no tendía nada que onete-cer concurriendo dispuesto á comprar.	3
AVISO interesantísimo al comercio y en general al público.—Las personas que necesitasen de algún obje o de la industria i" an esa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &'_*. &,c. bien de París ó de algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que » fectuor algún pago en algún pais, podrán pasar en la calle de San Ignacio n. G donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto í rregloque se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é oca del uño que sea, á loe dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión Sxjrá siempre moderáis v el esmero muy grande.	8
MUEBLE .—Por Rusentarse se vende con equidad un bonito y uuevo ajuar de casa, junto ó por separado.— Hay: cuadros, quinqué, bomba, sillas, militas, banquiticas, si Iones, mesa redonda, id. de alas, id. de tresillo, canastillero, tocador, velador, bidel, cómoda de escritorio y secretos, escribanía portáiil floreros, palancaneneceser de señora, porta-prendas, alfombra, lapeíes para mesa, mapas, cani 3, jarreros de persianas, guarda-comida, escupidtrss, <fcc- Una criada lavandera, planchadora y cocinera. Calle de O-Reilly n. 85, entre Aguacate y Villegas. En la misma (fan razón de quien compra una ó dos casas, en venta real ó pi cto, en buen punto, cuya » xhibicion sea de 2 3 ó 4 mil pesos.	3
Se vende eu la calle de Rida n. G5, uu establecimiento de sombrerería por no poderlo asistir su du ño: en !a misma darán razón.	4
RETRATO del Encino. Sr. Conde de Vill^uu e va, recientemente litografiado en papel de marca. Se hall* de vent i á un pe?o el ejemplar en la litografia del Gobierno Y de la Real Sociedad Económica: calle do la Muralla n. 70. 2 ¡¡HENO HENO!!—Se acaba de recibir por los últimos buques llegados de Nrw-York. una pequeña partida le heno americano muy fresco y muy supeno'. en pacas grandes: tratándose de realizarlo, se dará con bastante equidad: impondrán, calle del Obispo n. 9, escritorio de D. C. Jyng* 2
En la calle del Egido n 52, cuadra entre las calle*
de Luz y Acosta, se vende vino tinto puro á 6 pese as sencr lias el garrafón de 25 á 26 botella?; aguardiente de cañi á 5 idem; harina de arroz á peseta la libro; y itmbien se vende un tambor de tostar café.	2
Por ausentarse una fumila se venden varios muebles de casa de medio uso: calle de Cuba n 114.	2
Se vende maíz desgranado de la tierra por patti das, saces y ar.obas á 4 rs- y se advierte que es de la vuelta de abajo mas aprcciable para toda eia e de animales por lo suave y dulce. Calzada del Monte, 2. * cuadra bajando de la Seiba n. 60, entre el taller de maderas y la talaoarteiía de 1 rivj-legio de Moreno.	4
EL LENTE, platería y prenderla, calle de IT e-niente-iey núm. 78, esquina á la de Aguiar.—En este establecimiento, se acaba de recibir por los buques recien llega-dos de Europa, considerable número de brillarles de primera agua del todo perfectos, engastados en hermosos aderezo» de mucho valor, en argollas de nuevas hechuras, candados, alfileres, botones para camisa, candadnos y uréticos para mña y en sortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 pif dras; todo de brillantes grandes y hechuras escogidas entre las mas modernas. —Igual surtido ín recibido LA CUCHAR A, platería que actualmente so está ensanchando, situada en la calle de la Muralla, entre las de Cuba y de Aguijf.—En ambos establecimientos se vende con ia eat remada equidad que siempre se ha observado en ellos.	10
AGUA DE|COLONIA LEGITIMA!!—Se scada Je recibir de !e fábrica de J. M. Ferio«, de superior calidad de mas de 35 grados, y á precio equitativo. En el ¿«en Tone Habanero,	%