Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalada la anta de almonedas del dia 27 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DK LA HABANA.
U»n caso calle de lo Pcotan. 57.......................... 3066 5é
Un palio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000,, LA MERCED.
El terreno que nace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 131,
que constade 13$ varas de frente y 9 de fondo............ 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto....................  1700	6
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos.................. 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos................. 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.......i 2424 4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos......)
Una casa calle de las Damas n.	llf........................ 1603	1
Otra calle de Pula n. 77i..................................   641	6
Otra calle de Paula n. 771.................................   i®®®	I
Otra calle de las Damas n. 111..«........................... 1831	41
Otra calle de Cuba n. 89f..................................   1037	,,
Otra calle de las Damas n. 111.............................. 1801	7	)
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos................ 1315	1	>
Otra calle de las Dignas n. 11 cinco sestos............... 1129 1
Otra callo de las Damas n. 11 siete octavos................. 1935	3
Otra calle de las Damas n. 11 seis séptimos...	  2622	4
Otra calle de las Damas n. 40............................... 2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 89$,........................... 4482	1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000	,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 7$
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 1 j
Otra calle de Jesús María n. 94........................ •••	1492 1
Otra calle de Jesús María n. 95............................  3074	24
Otra calle de Jesús María n. 96...........................    2864	7
Otra calle de Acosta n. 31............................. »• 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32................................ 3089 54
Otra calle de Acosta n. 33..............................í
Una accesoria de la casa calle de A costa n. 33......... {
Una casa calle de Compostela n. 128.....................
Otra calle de Compostela n. 129.........................
Otra calle de Compostela n. 130.........................
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una oisacalle de la Amargura de dicha villa....
Otra en la misma villa y calle................
Otra en la plaza del convento.................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimaniia...........................................
Una estancia en el parti lo de San Juan...................
Ofra dem idúm............................................
O ira idem en el partido de Santiago..................
3 3 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
da en 19 estancias arrendadas..........................
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballcrías.
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías...........
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa..
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Imposiciones.
proposiciones.
VARIEDADES.
—Las tres cuarias partas de su tasación y 5$ mas al contado.
El
6855 3 !	do su tasación, 4000$ d»
5141 41	contado y *íl resto dentro de un año.
5b99 4* 		
70!8 2-.	
6420 „	su tasación y 1 o $ mas
2400 ,.	2000 da contad0 y el res-
2500 „	to de por mitad ent e v 1S inesea.
48125 , 6000 „	
701» -	-Reconoce varias imposiciones ascendemos á
400U ,,	■2805 $ que causan un ré-
18000 ,,	dito anual de 140 $ ? rs.
1800 „ -	-Reconoce 200$ qne causan un rédito de 10 8.
3400 ,, 1800 ,,	
Otra estancia en idem de idem......................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, o I09 de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero o plazos deinmediatas
— • °-----tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas enesta
entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa forma; cuyo ré lit o al 5por ciento asciende á 6774 S.
Habana y E toro 25 de 1849.—Ldo. Marcelino deAllo^
Por auto proveído por el Sr. Tenicvre Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocur.ido en las casitas del sitio de D. Juan Enrique en ti partido de San J sé de las Lajas, esiá dispue-to se convoquen á ¡as personas que puedan dar razón del hecho, para que ocurran ai juzgado dentro de quinto dia á declarar io que les conste.	C 3—O
Por auio proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Maria dei Rosario, con la consulta del asesor titular y por ame U. José Miguel Bairoso, en las diligencias formadas por el incendio ocurrido en un bohío de la estancia de D. Fermín Rodríguez en la noch i del 15 del corriente, eumo igualmente haber cortado la tola de mi caballo de la propia finca, esta dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón ue loa mencionados hechos, para que se presenten en el júzgalo dentro de quinto dia a declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso, en los criminal s formados por **1 incendio ocuirido en un bohío del ingenio Santo-Crisio en dicha jurisdicción; está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el ju gado á declarar loque les conste dentro de quinto dia.	C 3 O

NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 8 de Diciembre.
Leemos en el Popular, que ha sido reelegido por unanimidad diputado por el distrito de Quiroga en la provincia de Lugo , el señor Vázquez Queipo, subsecretario
participa al gobierno la importante noticia de que el jefe carlista Posas, con 600 infantes y 30 caballos, se ha presentado en Esparraguera al capitán general, que con dirección á Barcelona, pasaba por aquel punto. Todos han reconocido á 8. M. la Reina doña Isabel II, y han mar chado para Barcelona acompañando al capitán general.
Otros 300 facciosos mandados por un jefe de nom bradia están próximos á presentar.-e. El brigadier Pons está prestando importantes servicios.
Resultados brillantes deben esperarse de estos hechos que tendrán indudablemente otros imitadores.
La Gaceta confirma esta noticia, añadiendo que la única condición propuesta por Posas y sus subalternos fué la de que se les reconociesen sus grados, á lo cual accedió el general Concha.
Según los periódicos de Barcelona parece que laco-lnmna de carabineros al mando del coronel Bustos, ha batido i las facciones reunidas de Masgoret y Vilella en un punto del Pai.adés.
Cabrera ha eludido el encuentro de los generales Enna y Novilas que le iban encima.
Entre las tropas que forman la escolta del general Concha va la columna del brigadier Pons, que está prestando, como henws dicho, muy buenos servicios en Cataluña.
—Al mismo tiempo que la noticia de la presentación de Posas con todas las fuerzas que mandaba, se ha recibido por parte telegráfico la de haber sido alcanzada y . batida la facción del Estudiante.
He aquí uno de los partes telegráficos que publica j la Gaceta.
I “Burgos 7 de Diciembre de 1848.—A las 7 y 30 , minutos de la mañana.
“El Capitán general al ministro de la Guerra
“La facción al mando de Guardia sufrió ayer un descalabro por la columna del comandante Vilianueva, con-
--1_ —	««	mnartno. v hqhióndnl« na-
de la gobernación.	______r______________
Por e! distrito de Sarria en la misma provincia ha si- sisiiendo su pérdida en nueve muertos, y habiéndole cu-do elegido el candidato del gobierno señor Somoza en gido once caballos, armas y otros efectos.”
J...‘	*" n“.	■	—Ha llegado á Sevilla el príncipe Adalberto Guiller-
mo de Baviera, que se ha alujado en la casa llamada de Andueza. El general segundo cabo pasó á visitado y por
reemplazo del diputado stñor Quiroga.
Cádiz 1'. de Diciembre.
Tenemos una especial complacencia fn trasladar á nuestras columnas la siguiente real orden que publican algunos periódicos de Madrid. Ella es un testimonio de la decidida protección con que S. M favorece á las ár-tes y honra por otra ¡ arte la memoria de nuestro malogrado compatriota ei Sr. Utrera.
la noche asistió S. A. al t- atro de San Fernando.
—Altamente importantes y satisfactorias son las noticias ijue hemos recibido anoche por el correo.
ia insurrección montemolinista de Cataluña ha recibido un golpe mortal. Posas se ha sometido con COO infantes y 30 caballos, y 300 infantes mas e^tán próximos á someterse también.
„Dadacuenta á S. M. en despacho de boy de una El general Corcha ha inaugurado, pues, bajo muy instancia presenlada por D. Juan Utrera, padre del malo- buenos auspicios su mando en el Principado. En vano regrado ü. José, autor del cuadro de Guarnan el Bueno en dobla sus esfu rzos Cabrera para prolongar la guerra. Es-el cerco de Tarifa, en solicitud de que se sirva admitirías deserciones en masa de sus partidarios prueban bien
este y remunerar al esponente con un socorro generoso en valuación de dicho cuadro, se ha servido 8. M. resolver, en vista de los favorables informes dados por los pintores primero y segundo de cámara acerca del valor y mérito artístico de aquella obra, que se adquiera de dicho cuadro, abonando por él al interesado 20.000 rs. en consideración al aprecio y protección que S. M. dispensas las ártes. Palacio 30 de Noviembre de 1848_____Vis-
tahermosa.”
—Por el vapor El va hemos recibido los números de la Crónica de Gibanltar ha-ta el 8. Anuncian que los príncipes de Capua se habian embarcado el dia 7 en el vapor Euxine con dirección á Malta.
—	He aquí las únicas noticias de algún interes que contienen los periódicos de Barcelona del dia 3.
„Cabrera con las gavillas de Marsal, Estartus, la suya y otras, estuvo ayer en Calella, de donde ha salido esla mañana para huir del general Enna que con una fuerte columna venia en su seguimiento, y á poco de haber entrado ira vnelto á salir á fin de ver si podría alcanzarlo. Ademas del general Enoa, se halla sobre Cabrera e! Sr. Nouvilas con todas las fuerzas de su mando.
—	De Rosas escriben al Clamor que el 26 entró Mar-sal en La Bisbal y luego pasó á Medina. Supónese que llevaba 500 infantes y 50 caballos.
—El 28 salió del mismo puerto de Rosas el vapor he-panto con destino á Civita-Vecchia.
—El vapor Elva ha llegado á esta ciudad viniendo de Malaga D. Enrique Enriquez, ayundante del Escrno. Sr. general Narvaez.
Cádiz 12 de Diciembre.
El jefe político de Lérida con fecha 5 del corriente
que va generalizándose entre los mismos carlistas y señaladamente entre sus principales caudillos , la convicción de que la causa que han defendido basta ahora está perdida sin remedio.
No debe hacerse esperar mucho tiempo la pacificación completa de Cataluña.
Idem 13 de idem.
De los parte6 oficíales que han comunicado al gobierno el capitán general de Aragón y el gefe politico de Huesca, ¡resulta que la facción de Arbones, pmee-denie de Cataluña y compuesta de 700 infantes y 40 caballos, había pasado el Cinca é invadido el dia 5 la ciudad de Barbastro. El gefe civil se hizo fuerte en el ex-conven-to de Paules con 16 guardias civiles, 4 salvaguardias y los empleados.
Una columna procedente también de Cataluña al mando del brigadier Contreras, entró asimismo en Barbastro y atacó á ¡a facción ayudada por el coronel comandante de armas D. León Llop, que manda á los 16 guardias civiles y 4 salvaguardias. Ei combate dió por resultado dejar la facción diez y seis muertos vistos, muchos heridos y cinco prisioneros, entre estos un titulado capitán, que también murió á pocos momentos, sin que por nuestra parte tengamos que lamentar mas que la muerte de un desgraciado guardia civil. La facción se declaró desde luego en fuga, dividiéndose en tres grupos, que tomaron diferentes direcciones, siendo muy probable que no pueda repasar el Cinca, perseguida coico va portas columnas de Contreras y del comandante general de aquella provincia.	| P. nacionales.']
8 f Estadística criminal.—E! informe del gefe de policía de la ciudad de Nueve-York en los últimos seis meses, muestra algunos hechos relativos á la moralidad de la población. En este periodo aparece que 6613 personas fueron arrestadas por embriaguez; 2445 por mala conducta; 1442 porrinas y heridas; 1274 por hurtos; 269 por robos; 238por sospechas de hurto; 1139 por vagancia; 176 por escándalo; 60 por robos con fractura; ,127 pros-titutasy 29 por pas r monedas falsas. El número total de jos arrestos durante los seis meses fué de X4.208.
—El gobierno francés ha mandado á su cónsul en Nueva-York, compre á cualquier precio cierto número de las cartas meteorológicas de Mr. Maury para el uso de los marinos. Se hacen pedidos por los navegantes de otras naciones, lo que muestra el aprecio en que están en el estiangero. Sal emos, ademas, que la ruta por la parte sud del Atlántico, indicada por Mr. Maury, se ha adoptado casi sin rariacion por los marinos con preferencia á la antigua por enfrente del Cabo Verde.
—El comercio de los Estados Unidos en el año que acabó el 30 de junio de 1S48, ha sido el siguiente; las importaciones ascendieran á 154.977.876 libras esterlinas y las esportacionos á 154.032,131 lib. est., de las que 132.904,121 consistían en productos domé-ticos. Las rentas en el mismo período llegaron á 35.436,750 sin incluir las cantidades correspondientes á empréstitos; y los gastos fueron de 42.811,970, inclusos los de la guerra, pero no se cuenta en esa cantidad el pago de principal é intereses de la deuda pública.
Délas r»ntas 31.757,070 lib. est. provinieron del comercio, y 3.328,642 de la venta de los terrenos públicos. La actual tarifa ha producido en 22 meses 56.654,563.
La deuda pública hasta el 6 de Julio, incluyéndo los empréstitos todos y los billetes de la tesorería, importa Ib 65.778,450. Después se ha reducido cerca demedio millón.
La renta de la Administración de Correos fué, en el mismo año, de ib. 4.471,077. El número total de millas recorridas por la mala llega á 41.012,579.
—Lance de teatro.—El sabado se celebraba en San Roque el matrimonio de un artista petteneciento á uno de nuestros grandes teatrés. Las celebridades artísticas de todos géneros, y la mayor parte de las camaradas del novio, abundaban en la cJ'emoniaque (entre paréntesis sea dicho) fué brillante, y terminó con una magnífica cena en oasa de Lernardelay. Pero no es este el asunto.
Miéntras se hallaba el sacerdote en el altar, fué de repente interrumpido el servicio divino por un pequeño episodio. Los esposos iban r recibir la bendición nupcial cuando se presentaron una muger y un niño. La joven madre atravesó la multitud, llegó cerca de los novios y depositando su hijo á bis pies del futuro esposo, le dijo: “/Toma, he aquí tu h’jo.”
Este escándelo produjo un cambio muy visible en todas las fisonomías, la'novia se hallaba próxima á desmayarse, los padres estaban confundidos, y los comparufos se reian y ha' 'aban en voz baja. El único que permaneció impasible fué el novio.—Noconozco á esa muger, 'dijo, y mucho iiiénos al niño. Bedel, haga Yr. qu-salgan.” Él bedel ejecutó no sin sentimiento la orden, y la ceremonia terminó sin mas entorpecimiento.
Aquella mis ma noche, felicitando algunos al nuevo marido por su sangre fria, contesto:—“¡Pardiez!señores' estoy acostumbrado á representar esas escenas, pues I t¡ he ejecutado á menudo en la Muda de Porticci y en la Judia.—Es muy cierto, replicó uno délos concurrentes pero siempre te han silvado en ellas.
Para los pisaverdes.—Hay Individuos que son originales basta en sus sombreros decía M. B. ¿Qué le parece á V. el ala de los que ahora usan los elegantes? —Me j,arece tan pequeña contestó un joven que podría tnuy [,¡en caber en un ridiculo.
No hay peor cuña que la del propio palo.—La mordacidad vuelve á ocupar >ti antiguo puesto y esto nos parece muy buena seña!. En un círculo de beilas jóvenes se esperaba á una amiga, mas pretensiosa que linda y mas deseosa de ser joven que lo que lo era en efecto.
—¡Dios mió! ¿Habrá muerto? —preguntó una de la que se hallaban piesentes—hace mas de quince di,e que no la vemos.
—¡Muerta! ¿y de que?
—¡De vejez/
—Si se muriese de vejez, hace mucho tiempo que ya no existiría.
Curiosidades del mar Muerto.—El Beacon de Norfolk dice: “Entre las curiosidades que pertenecen al gobierno, traídas al país por el transporte de los Estados Unidos Supply, merecen ana mención particular ias siguientes, por el interes que no pueden ménos de despertar tales cosas.
Hay aguas del mar Muerto, del rio Jordán y del lago infecto de Silvam, y fragmentos de la columna de sal en que fué transformada la muger de Loth, en castigo de su desobediencia á los preceptos del Altísimo.
— La importancia de la ciencia puede comprobarse con un dato curioso. Por las investigaciones del eminente etimologista francés Meneville, acerca del insecto del olivo y sus costumbres, aparece haber una diferencia en el valor de los productos, en los distri os en que se produce aceite en Francia, igual á 240 mil libras esterlinas.
—Las import .ciones de azúcar y café hasta noviembre de 1848 y 1847, asi como la existencia de estos ar-títuios en la Gran Bretaña y otros puertos de Europa aparece de) modo siguiente :
1847 ■
1848
1848 ■
	CAFE. Importación,	Suistencia.
Gran Bretaña..	41.300,00016	43.100,000 16
Continente europeo 		283.600,000	73.300,000
Total		324.900,000	116.400,000
Gran Bretaña..	47.400,000	50.200,000
Continente eu-		
ropeo		279.200,000	98.000,000
Total		026.600,000	148.200,000
Gran Bretaña..	AZUCAR. 739.700,000 Ib	230.700,000 16
Otros puertos		
de Europa.	550.900,000	84.800,000
Total		1290.600,000	316.500,000
Gran Bretaña..	663.000,000	131.900,000
Otros puertos		
de Europa.	536.000,000	421.100,000
Total		1199.000,000	553.000,000
Pólvora hecha de la madera.—De varios esperiroen-tos hechos recientemente ha rebultado que el serrín muy fino mojado en una mezcla concentrada de ácido sulfúrico y nítrico, y seco despu s de lavtdo, detona lo mismo que la pólvora común, y si la operación se ha ejecutad 1 bien aquello se verifica con mayor fuerza.
Columnas de rosas.—Un corresponsal del Sientijic American, practica lo siguiente para tener columnas de rosas. En maderos de doce pies <le largo, cuatro pulgadas de ancho y tres de espesor, abre dos agujeros de dos pulgadas, separados como á un pie; estos maderos son puestos en el suelo como postes y á tres pies de distancia. Cerca de ellos se siembran rosales de diferentes colores uno y otro lado , y cuando crecen las ramas entran por los agujeros; de este modo crecen hasta nueve pies de a1-to,jsin que el viento los abata y sin necesidad de nudos. Entretejidas las ramas ofrecen rosas de distintos colores, que causan un bellísimo efecto.	[l’rail.]
Observación termométricu. —New-York 6 de Enero.— El termómetro de Delatour señalaba ayer 15 grajos á las 7 de la mañana 27 á las 12 del dia; 21 grados, á las 3 ,.e la tarde y 22 grados á.las 5 de la tarde.
Alumbrado eléctrico.—Un periódico de Londres dice lo siguiente:
Entre los deseubrimñdtos é invenciones con que el ingenio humano ha enriquecido los anales de la ciencia durante rl preserre siglo, no ocupará por cieito un lug^r, ménos preferente la invención deque nos ocupamos pm ias transcedentalesconsecuencias á que podrá dar lugar Puestas de manifiesto sus cualidades por primera vez por su autor Mr. Siaite (que ha obtenido la [»atente »!*• invención) ante un ilustrado concurso compuesto en su mayor parte de notabilidades científicas, reunido al »-fecto en los vastos salones de Hoover Sqoare, en la tarde del lúues 30 del pasado Octubre, dejó adm rados á cuantos tuvieron el gusto de presenciarlo, prodigando todos á porfia al inventor las mas cordiales felicitaciones, por el resultado brillantísimo de los esperimento».
A lemas del brillo é intensidad semlso'ar de dicha luz, la distinguen várias propiedades á que en vano se había aspirado hasta el presente, pues es en alto grado permanente, se regula á si misma, no ofrece el menor peliuro, es pura y sobre todo tiarattsiina. Pata demostrar que no es la combustión la que lo alimenta, htzora ai— der bajo un globo de cristal, a cuya única abertura inferior ajustó una plancha metálica á fin de impedir toda comunicación con el aire; y lo que no deja también de ser algo importante es que lo mimo puede arder bajo el agua que al aire libre. Aunque el tamaño de la llama d dicha luz no escedía al de una lámpara de Argan, n siendo tampoco mayor el calórico emitido, el efecto e-quivalia á una iluminación de setecientas á ochocientas velas de cera.
Un rayo ó destello dirigido á los cuadros tuas distantes de un ángulo del salón puso de manifiesto, cual pudiera hacerlo el mas claro dia de verano, los mas té-nues matices de los colores, no pudiendo compararse el contraste que ofrecía entre ella y las luces ordinarias que iluminaban el salón, al que se sigue cuando penetra la luz solar en una estancia donde ardieran luces artificiales.
La realidad de lo que poco nace no era mas que u-na presunción, es ya patente, loque ahora falta es que este nuevo descubrimiento se difunda á fin <1 e que la sociedad reporte las ventajas que son consiguientes, puesto que su coste, si atendemos á las mismas, será insignificante comparándolo con el coste del alumbrado actual. La pila por medio de la cual operó el Inventor, era de peculiar confección suya, siendo de las que se denominan de htetro colado, y su autor se propone divulgar por todos los medios conducentes las propiedades y ventajas de la nueva luz, árin dedifundir su uso.Tan soloai autor déla naturaleza es dado saber el punto á que los modernos descubrimientos científicos han de conducir á la humanidad; peroel impulso está ya dado y no es segura mente al presente cuando la inteligencia humana muestra hallar e inclinada al reposo.
—Horrorosa escena abordo de un vnpor irlandés —Lo‘ periódicos ingleses que recibimos por el vapor Europa contienen la descripción de una de esas escenas lamentables que tan frecuentes son en países de mucha población, y que tienen generalmente por teatro las via» de comunicación por caminos de hierro ó por vapores. Estos son los pormenores que encontramos en los diarios de Inglaterra.
A eso de las cuatro de la tarde del dia primero d Diciembre, salió de la bahía de Sligo, para el puerto de Liverpool, el vapor Londonderri, conduciendo a su bordo tres pasaderos de popa, algún ganado, y como 150 emigrados. En la travesía, y hácia media noche se esperi-mentó un temporal que fue creciendo basta ser preciso despejar la cubierta, permaneciendo en ella únicamente la tripulación del vapor. Los emigrados, sin escepcion de hombres, mugares y niños, fueron encerrados j»or fuerza en la bodega de, proa, pero no sin que algunos se resistiesen á puñadas.
Allí fueron estibados por decirlo asi los 150 emigrados, porque el lugar que tenia 18 pies de largo, 11 de ancho y 7 de altura, era apenas capaz de contener cuarenta peisonas. Miéntras tanto, el temporal arreciaba cada vez mas y las olas estrellándose centra los costados fe! buque, inundaban la cubierta, Entonces fue cuando los marinero» sin prever las consecuencias fatales que debian seguir, cerraron la única entrada de la bodega por donderaectbia esta la ventilación, y ademas clavaron encima un encerado. Esto sucedía en la noche del viernes al sábado, y la escena que en la bodega pasaba, solo se había visto ántes en las memorables prisiones de Calcutta.
El vértigo y el desmayo ocasionados por el mareo muy pronto se olvidaron, y un cuidado mas alarmante *s apoderó, de aquellos desgraciados cuando principiaron á 'sentir la sufocacionpor falta absoluta de corriente de aire. Agotaron sus esfuerzos para abrir un agujero que les permitiese respirar pero todo fue en vano. Alzaron la voz y gritaron pidiendo los salvasen de la muerte que les amenazaba; pero el crujido de las maderas, el furor del viento, y el estruendo de las olas ahogaban aquellos gritos de desesperación. Lt escena que siguió a esta tentativa, referida por los pocos que sobrevivieron, es capaz de enternecer el corazón mas seco é indiferente.
Hasta la mañana del siguiente, cuando mitigó su fur¡3 la tempe-tad, no pensaron los marineras en dar libertad á aquellos infelices; pero era ya demasiado tarde, porque la muerte ocastonda por la sufocación, habia hecho un estrago horroroso. De los 150 pasageros que habian sido encertados pocas horas ántes, 72 se encontraron muertos; hombres, mugeres y criaturas; maridos y esposas, hijos y madres, yacían amontonados en el suelo, en el mayor desorden, algunos con los vestidos hechos trizas, otros con la9 manos y la cara desganadas, otros convertidos en verdaderas momias; aquí se veia un padre entre los brazos de una bija, mas allá una hermana asida del cadáver de su hermano, y por todas partes se veian semblantes amoratados y desfigurados por las convulsiones y agonías de la sufocación.
Luego que llegó al puerto el vapor Londonderry, se dió aviso á la policía, la cual se enteró imnediatamen-tedeeste trágico suceso, y declaró al capitán Richard Hughes, y al primero y al segundo contramaestres, culpables de homicidio involuntario, y reconvino severamente á la tripulación por la conducta inhumana que habian tobservado.
CIENCIAS Î.ÎTERATÔRA Y AMENIDADES
NUEVOS ESTER 1MENTOS.
Lo que sigue: traducido de la Preseedel 9 Je No-viembr-. será una fuente <le investigaciones uli»rimes.
“Ei Ínteres que la Presse pone en tomar la iniciaii va en todos los grandes descubrimientos que s-urgeu sobre el horizonte de la ciencia, no» obliga, á n > esperare! lunes ¡mra dar á conocer los esperimentos curiosos que Mr. Dutnas repitió el lúues pasado en presencia de lm academia de ciencias tanto mas cnanto que ninguna nota escrita ha sido remitida á la secretaria del in-tituto. Nos veremos también forzados á no dar por ahora el nombre del autor de estas curi >sas manipu'aciottes, porque se nos h i escapado, y porque el brillo de la obra nos ha hecho olvidar el obrero. E-ta injusticia involuntaria será reparada lo mas pronto. He aqui lo que hemos visto al fin de la sesión.
Un reservatorio de hierro, capaz de resistirá la acción interior d3 muchas sentonas de almo leras, contenía gas protoxido de ázoe [gas que como se sabe causa en los que le respiran una sensación de bi neslar.de alegriao tina dulce embriaguez) el cual estaba escesi va mente comprimí do. Al abrir una llave y 1-vantar una válvula, el gas se escapaba silvando, y la dilatación era tal que el refriamiento que de ello resultaba producía necesariamente á la salida un líquido y hasta un sólido Pudría pensarse que la csccsiva volatibt'idad de este liquido lo h'ciera desapar ce súbitamente del fondo de la probeta en que se había fij: do en el estado liquido: mas la enorme cantidad Je calor que debe absorber para volver al estado gaseoso,'y el ai- lamlento de la probeta, protejida por una especie de colchón de aire hace que la evaporación sea tan lenta como la del éter. No es menester decir que este líquido se halla á una temperatura en estretno baja: Mr. Dumas hablaba de 100° bajo de cero.
L uego que se vertía en este liquido mercurio, se cou-jeiaba al punto y tomaba un aspecto bril 'ante que no tiene de ordinario con los otros métodos de congelación.
Mr. Dumas ¡o trabajaba y rompía á martil azos.
Citemos otro esperimento: un liquido, el agua y los ácidos proyectados sobre ese gas líquido se congelan al in--tanl(; mas el calor que suministran cutí esta congela • cion ba»ta para producir una esplosion en la parte del gas que se halla en contacto con ellos. Una gata de agua causó una viva detonación.
El último esperimento, que sorprende aun á 1 s que saben que este gas líquido es muy rico en oxigeno, pero fijado alaz-'e, consiste en ecliat un p»’dazo de c-arhun encendido en el liquidoy selee ve brillar como <n el espe-liruentó Je la cumbuslíünjdel carbono en el oxigeno gaseoso.
El alcohol ha resistido lo mismo que en los esperi-mentos de Faraday toda tentativa para licuarlo.
Con el nuevo aparato el punto de fusión del mercu rio es fácil de señalará placerá fin de regular, por ejein” ploel t< rmótnetro de espíritu devino, único que soporta las temperaturas muy bajas.”
Apuntes para la Historia de la Isla de Cuba correspondiente s á la Siempre Fu I, muy noble y muy Leal ciudad d i Santa María de Pueito Príncipe, cabeza departido en el Departamento central, sacados por la comisión nombrada por el Sr. Teniente de Gobernador, Bn-gadier D. Juan Rodríguez de la Torre, para la formación del Diccionario histórico geográfico de la Isla, compuesta de los caballero» Regidores Dr. D. José de la Cruz y Ldo. D. Manuel Castellanos, y Ldo. D. Ma-nuelde Jesús Arango—1814.
(CONTIKUA.)
Es de lamentarse ciertamente que no se halle una sola escuela gratuita para tantas niñas pobres como abundan en » sta ciudad, y cuyas costumbres y moralidad se vician por la falta de cultivo en su entendimiento, y basta por i:i ignorancia de los principios benéficos de nuestra religión. Persuadida la Comí-ion provincial de instrucción primaria que se acaba de crear en esta ciudad, con arreglo al nuevo plan de estudios, de la importancia de la edu ración de las niñas para que llegando á ser buenas madres impriman buenas ideas y saludables máximas en sus hijos, se ocupa de reunir fondos para establecer escuelas para éstas.—Una diputación de la Sociedad Económica de la Habana ha hecho y continua haciendo grandes servicios al pais.— La Real Junta de Fomento déla Isla nombra los diputados.— Los Estados Unidos del Norte de América t enen constituido cónsul en esta ciudad, y el cónsul de Francia tiene nombrado un vicecónsul. — Existen quince agrimei sores públicos. — La Inspección general de estudios tiene nombrados subdelegados de distrito en los ramos de medicina, cirujía y de farmácia.—Hay administración principal de Correos, con un ofic al nnyor interventor, otro segundo, un escri-
Existen 8 boticas públicas, 120 pulperías y dos cantinas en la ciudad, 3 pulperías á la entrada del camino de Guanaja, otras tantas al de la Habana, y una á la de Carrasco, 8 fondas y posadas, 16 billares, 31 tiendas de mercería, 81 puntosde espendio de carnes, 4 tenerías, 17 alambiques de primera clase y 19 de la de segunda en la jurisdicción, 4 confiterías y repostería tres de ellas bien montadas. Las tiendas de pulpería y de mercería son generalmente bien provistas, grandes y hermosas, 7 ferreterías, almacenes bien provistos de víveres 8, idem de ropas 4,4 peleterías, 26 sastrerías, 64 zapaterías, 60 carpinterías, 8 pintorerias, 16 herrerías, 3 armerías, 14 panaderías, 10 hojalaterías, 18 barberías, 1 librería, 3 locerías,4 baratillos, 3 cafés, 4 chocolaterías, 1 calderete-ría, 2 molinos de café, 12 platerías, 7 peineterías, 2 relojerías, 6 sombrererías, 65 tabaquerías, 6 talabarterías, 3 tonelerías, 44 vendutas, 1 vaciador y amolador, 257 vo-lantas, 565 carretas, 52 carretones, 150 oficiales y maestros dealbañilería, 204 idem de carpintería, 140 idem sastrería, 190 idem zapatería, 25 idem hojalatería, 36 idem platería, 9 idem panadería, 19 idem peinetería, 10 ídem plntorería, 9 idem sombrerería, 11 idem talabartería,209 mozos de acomodo ó dependientes de establecimientos, un cuartel en el conventode San Francisco en que habita el batallón de guarnición, otro con la correspondiente caballeriza para el escuadrón de Lanceros.—La cárceles medianamente segura, incómoda y poco ventilada por estar en el centro de la población en los bajos de las casas de Gobierno y Capitular; el Ayuntamiento tiene proyectado construir otra nueva en el barrio de San Ranton, para lo cual ha levantado el plano, y solo espera la autorización de la Junta Superior de Pro|>ios y Arbitrios para dar principio.—Ei teatro es irregular, incómodo y muy reducido: fué hecho por una empresa particular, y la cultura y riquezas del pais demandan su destrucción y la construcción de otro mas proporcionado, cómodo y decente. No hay mercados públicos, pero el Ayuntamiento proyecta su formación.—Existe en la ciudad una fundición en que Sb trabajan con toda perfección pailas bombas, etc. — Una Sociedad filarmónica proporciona solaz y plácidos momentos á las familias que están inscritas con los conciertos y bailes que da mensualmente.
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
Sícut nuóei ...quasi naves—velut timbra.
Job.
La Vallée aux Loups, 3] de Diciembre de 1811.
Vida de mi abuela materna y de su hermana, en Plaucouet—mi lio y el conde de fíedée en Momhois — Relajación del voto de mi nodriza.
Iba creciendo entre mi familia sin estudiar nada ya no habitábamos la casa en que yo habla nacido; mi madre tomó otra situada en la plaza de Saint-Vincent, casi enfrente de la puerta que da al Surco. Los pillastres de la ciudad habian llegado á ser amigos predilectos y los traia á jugaral patio y á la escalera de mi casa- Parecíame á ellos en un todo; hablaba su mismo /enguaje; tenia su mismo modo de andar; vestía como ellos, y como ellos iba desabotonado y desa-rapado; mis camisas estaban cayéndose siempre á pedazo»»; jamás había tenido un par de medias que no estuviesen llenas de puntos; l'evaba arrastrando las mas veces unos malditos zapatos caídos atrás, que á cada paso se me escapaban de los pies; solía perder con frecuencia el sombrero y algunas veces hasta la casa»». Tema la cara chaforrinada y llena de araña-sos y cardenales; las manos negras como el carbón. Gratan rara mi figura que mi inadre, á pesar de su cólera, ao podía ménos de retrae y de esrlamar ¡ Qué
Y sin embargo me gustaba entonces, 'y me ha gustado siempre el aseo, y aun la elegancia. Por la noche solia dedicarme á componer mis guiñapos; la buena Vüleneuvey mi Lucila me ayudaban á arreglarlos para ahorarme castigos y reprimendas; pero sus corcusidos únicamente servían para hacer resaltar mas mi estropeada facha. Lo quemas me hacia sufrir era el presentarme andrajoso entre los muchachos que estrenaban vestidos nuevos.
El carácter y costumbres de mis compatriotas tenian puntos de contacto con los de los habitantes de algunas ciudades de España. Muchas familias de Saint-Malo se hallaban establecidas en Cádiz, y otras muchas de Cádiz rendían en Saint Malo, La posición insular, la calzada, la arquitectura, las casas, los al-gtbes y las murallas de granito de Saint-Malo le dan un aire de semejanza á Cádiz: cuando yo vi esta última ciudad no pude ménos de recordar á la primera.
Encerrados por la noche bajóla misma llave en .»u ciudad, los habitantes de Saint-Malo no componían mas que una sola familia. Sus costumbres eran tan inocentes y patriarcales que las jóvenes que mandaban traer de París cintas y gasas pasaban plaza de mundanas entre sus compañeras, las cuales huian de aquellas por no .contaminarse. Una debilidad era cosa tan inaudita que habiéndose concebido sospechas de cierta condesa de Abbeville. se hicieron sobre este asunto unas coplas que se cantaban haciéndola señal déla cruz. El poeta sin embargo, ñ»l á posar suyo á
las tradicionesde los trovadores, se declaró en contra del marido, td cual apellidaba monstruo bárbaro.
En ciertos dias del año, los habitantes del campo y los de la ciudad se ritunian en las férias, que entonces se llamaban asambleas, y lascuales tenían lugar en las islas y fuertes situados alrededor de Saint-Maló: las gentes iban ¡i pié cuando estaba baja la marcea, y embarcadas cuando sucedía lo contrario. La multitud de marineros y lugareños; los carros entoldados; las recuas de caballos, burros y muletos; a concurrencia de mercaderes; las tiendas que se elevaban á orillas del mar; las procesiones de frailes y de cofradías que seroenteaban entre las turbas con ¡sus pendones y sus cruces; las lanchas de remo y de i vela que se veian cruzar de un lado á otro; los buques que entraban en el puerto ó que se hallaban ancladas en la rada; las salvas de artillería las campanas echadas á vuelo todo contribuía aprestará aquellas reuniones animación, ruido, movimienlov variedad.
Yo era el único que presenciaba aquellas fiestas sin participar del general r»:gocijo, porque no tenia dinero para comprar juguetes y bollos. Deseando evitar el desaprecio, compañero inseparable déla mala fortuna, iba á colocarme lejos de la gente, y junto á los charcos de agua que conserva y renueva la mar en las concavidades de las rocas. Allí me entretenía en ver volar las aves acuátiles, en mirar con la boca abierta los azulados horizontes, en recojer •onrthns. v en escuchar los lamentos de las olas al
estrellarse contra los escollos. Llegaba la noche, y la suerte no me era en casa mas propicia. Tenia gran repugnancia á ciertos manjares, y me obligaban á comer de ellos, Muchas veces imploraba con la vista la protección del criado. LaTrance, el cual me quitaba el plato con una destreza admirable cuando mi padre-se descuidaba en volverla cabeza. Respecto á la lumbre, guardaban conmigo el mismo rigor; estábame terminantemente prohibido el aproximarse á la chimenea. De la severidad de los pa»lres de aquel tiempo, á la indulgencia de los padrazos de hoy hay una inmensa distancia.
Pero si bien es verdad que yo padecía algunas penas que desconócela moderna infancia; también lo es que disfrutaba en cambio de algunos placeres ignorados de ella.
Actualmente no es fácil formarse una idea de lo que eran aquellas solemnidades religiosas y de familia en las cuales parecía que la patria entera y el Dios de e»ta patria estaban llenos de regocijo: la Nochebuena, Año nuevo, los Reyes, Pascua florida, Pen-tescostes y S. Juan erán para mi días de prosperidad y de contento. Quizá haya influido algo la roca sobre la cual nací en m¡3 sentimientos y en mis estudios. Desde el año 1015 los naturales de Saint-Maló hi cieron voto de contribuir con sus recursos y con el trabajo de sus manos á levantar los campanarios de la catedral de Chartres: ¿no he trabajado yo también con mis propias manos en alzar del suelo las abatidas cúpulas de la vieja basílica cristiana? “El
sol, dice el padre Maunoir, no ha alumbrado jamás cantón alguno donde haya sido venerada la verdadera fé con una fidelidad tan constante é invariable como en el de Bretaña. Tres siglos hace que no ha manchado infidelidad alguna la lengun que les ha predicado á Jesucristo, y aun está por nacer el hombre que haya oido á un bretón legítimo predicar otra religión que la católica.”
En los dias festivos que acabo de mencionar me llevaban mis hermanas á andar con ellas las estaciones á diferentes santuarios de la ciudad, á la capilla de S. Aaron y al convento de la Victoria; las dulces voces de algunas mugeres invisibles herían agradablemente mis oidos: la armonía de sus cánticos se mezclaba con el bramido de las olas. Cuando se llenaba de gente en el invierno la catedral al toque de oraciones; cuando se arrodillaban los viejos marineros, y las jóvenes leían sus horas con fervora la luz de las candelas; cuando al echar la bendición repetía la multitud el Tautum ergo; cuando *n los intermedios de sus cánticos azotaban las ráfagas de vieñtos los vidrios de la basílica y hacían temblar las bóvedas de aquella nave, en la que resonaron las voces robustas de SantiagoCartier y de Duguay Trouin mi corazón esperimentaba un sentimiento estraor’ dinariode religioso fervor. Entonces no tenia necesidad deque la Villenueve me digese que juntara las manos para invocar á Dios con todos los nombres que me habia enseñado mi madre