Se »lqnilo nn nrgro buen cocinero, muy fifi y humilde, sano y sin tachas, en 12$ mensuales. Calle de la A-mar, un, n. 60.	“¿
TERDJOAS,
Se han esttavimlo en una bolsa degénero de caüa-
ma*o. nos octavos de bii'.-e oel sorieo 461, ,.i. rc-„, „„„ números I4J3Í, lorio 8 y 7328, f. 7; y se suplica á la pero'* que ee lo nlib ere c nrrddo lúa ei.tregüe en a calle d< I A su -a, panadero, ai-u-jrfaororc I. calzada del Moioe y calle <j. la E-Ha, doode ae ..„tficars .-n naso de salir ..remudo, se ha estraciarlo fiar pagaré con fecha 21 del presen-n vor de Mi. E w r<¡o humoim por Mr, tí k ey y *« rt,"‘í ,,Uft lo encuenfre D**drá entregarlo en I». c lie del Ob 8 o n 57 donde 8e le erratifi jarn; ndv.rfíesldo qtí* na • romibi t ida* Ls rundidas necesarias para que no pue-d»u cobrar’o	2
''r«tificn»í% con un tíob'on de á dos d la persom que entregue en la calle de Cuba n 21 esquina á la de 0-Kedly, una lindu gata de Malta muy /nansa, color cenizoso con una mancha blanca en el pecho, ha dosaparecido desde elviér-U6a en la tarde.	jj
D ■ 11 mil'* <le s-m Mig'e' á !■< de la Habana se hsn estravisdo vsrios papelee, entre ellos un pagaré otorgado á favor de II. José de Cuelo, déla cantidad de 300$; venciéndose sil plazo el día 6 de Octubre del presente i año, Se advierte que Jicho pagaré no tiene endose ninguno á favor de otra pprsona hecho por su dueño, y quede nada le sirve al que lo tú viere por oslar tomadas todas los medidas necesarias al e-ferto La persona que hubiere encontrado todo lo que se menciona, tendrá la bondad de entregarlo en la tienda de ropas El Paquete, calle de la Habana y Obrapía.	a

ESCLAVOS PROT’UGOS.
f'i"A 'O .te-fia f| primero, fie Marza fie la casa de su amo calle de la Habana n. 80. el mulato Manuel Ter-nles, es un poco sordo y tiene sobre la ceja izquierda una pe-quena señal, de oficio tabaquero y de edad como de 28 años. La persona que lo abrigue será responsable de sus jornales, danos y perjuicios que ocasione; y el que lo entregue en dicha casn, o diere razón-cierta de él, se gratificará con una onza ile oro.
Hn fugado fie la en «a de sil amo el negro Fedro crio i) del canino y calesero, como de 25 años, bnjode cuerpo y envuelto en carnes: tiene una cicatriz . n el lado izquierdo de la nariz y un arañ.zo en la megtlla izquierda: anda vestido con pantalón de listado de cesta y camisa también de listado blanco y lisias azules. La persona que 'o presentare en la calle de Sin Ralbe! n. 101, será gratificado generosamente, y e! que	,p» resnnnaab:e á dañes v perjuieiog.	¿
H ice corno u n m-s qne fultri fie la casa en que trabajaba el negro José Guadalupe, criollo y de 30 á 35 años, de estatura regular, frente ancha con entradas en los lados; de ofi cío tabaquero, calesero y cocinero, según noticias se ha visto por Guanabacoa y por las Puentes. Se gratificará á la persona que lo entregue en el almacén de ropas de la calle de Mercaderes n. 76, haciendo responsable á daños y peijuícios al que lo abrigue.	2
NOTICIAS SUELTAS.
Un sugeto tic 32 nílov, cas illo sin familia, solicita colocarse en un ingenio ó cafetal de mayoral ó administrador porhaberlo ejercitado muchos anos, teniendo personas que garanticen su conducta é inteligencia. Darán razón, en el alma-cen de D. José Cabarga, frente á la plaza de Armas,ó en la tabaquería del mismo, calle de Cuba n. 129.	1
LINEA HE HILlti t-.NEI\S 1)1:1, CEllRO A MA-nanao—Desde el domingo 27 del actual darán los viages siguientes:—De Marianuo á las 6j, 6 y 7 de la mañana, 1,2, 6, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á las 7, 7jy8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 «Je la tardo, 6 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.	R3.	gC.
Del Cerro hasta el portazgo de Puentes-Grandes....	2
De idem á Marianao............................. 4
De Marianao á Puentes-Grandes.................. 2
De idem al Cerro .............................. 4
Se. adm t*n teses ó boyarlas »le ingenio en nn potrero distante 10 leguas de esta ciudad, deescelente pasto y cercado de piedra: impondrán, calle de San Miguel 11. 95.	1
_ AVI *0 A LOS FIEMOS—3'n «mpr» nt » de lío lona, calle del Sol 11. 7J, inmediato á Ursulinas, se hallarán las novenas del Santo Cristo de las Ampoyas, la de Ntra. Sra. de los Desamparados, la del Señor de Emmaurs, la del Santo iN’iño de Atocha,y su Triduo, la Corona del.Oorazon de Jesús, el 'Prono espiritual, la Semana de Santa Teresa de Jesús, la Cuarentena de Santa Gertrudis y el Devocionario al gran poder de Dios.	1
D .José Solí*, dtieüo que ha sido hasta 11 f cha de la peieteriH li’ulada Loa Dqs Amigos, s-i u ida m la calcada Real del Moritj n. 82, pariieipá al públ c * y en p*>»t cu!ar á sus numerosos amigos., que ha cerrado aquella po' habe com-
fgggirado la cono ida con el nombre de “La Barró”, situarla en a misma calinda esquina 4 la calle de Sai: Nicolás n. 86, y como quiera que su objeto es complacer ios marchantes, pone en sj conocí mi nt« h bersuitido su nuevo fcS'ableeimiento de los m jures ef*crp* que pueden imaginara?, ranto en lo dativo como á toda clase de materiales; advirii ndo que con referencia al cazaoo inotd de 9 ñor tas como de caballeros, tomará el mejor ernpeñ > en servirles, que su obra re un o á á- la elegancia el aseo; a lo hermoso el ip bajo y demas < quiilad en los pr?«*ios: su div’s'i es vender bueno y barato, contando con los m j *r< s m «estros riel fieio	2
Ln» Dclicii* de Paula E! dueño de este antiguo e9tab,e«-.íuiiunto, simado fren'l.. ai Salón O Donnell, par'icip.i al nüb'ico y sus favorecedores, qu * desde ei.juéves pióxirno continuara espendiendo 9ií9 acreditados Iiuiadoc? á un real.fuer*r te la copa.	2
Ne solicitan 1690$ asegurándose en cosas iutra 6 eatramuros, py buepus pn.1 ot cuando mas al uno por ciento, ¡ s o i' tervención de,corredor.: dan ,razon fin la ca le y oindra de Sin Nicolas^asi d«1 z- t an 171.	2
El Jt-a! c ¿eg io descorred ores de esta pi iza juega -en el smt-'o que so ha de cejebrsr el día 25 del corrien el-bri'et n. 36JM	2
En Itenl y M. I. A. de? >mo. Sacr mentó, erigida or? la parroquia de Guadalupe juc a «m el sorieo pióx^m » ios do* rqedn'8 bilí« tos ' úm. 9733 v 7733.	2
Jyi JuiU't piadosa <1 • efioras di? fa Iteal casa de Ma:- rnidad, j leg o **l próximo eorieo los dos medida bilíé* tsinúms. 71 ¿3 y 32588.	2
Én 11 imprenta Fi.»ternul, cal e de la Obrapía nú* morot 1 2. so solicita n lo¿» Sres. Dr; en medicina I). N :culaa Pehyo Caso Va des, y ai aforado de marina ¡> Jofé fístévez: cuyos individuos n siden ía mayor parle del eñoen lo jurisdicción del Cano á fin de instruirles de un asúuio de bastante interno na n ambo*».	2
CORRI O WE ÜCTR AM VR -Se ha t^lndado la Agencia General del Correo de Ultramar, de la calle de Mercaderes á la de Aguiar n. 41, al lado de la botica de San
José.	9
C \ \ ’ KSAT.ÜI) DE SAN LEOPOLDO, calza da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el órden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu *tad se obtendrían por I09 medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.	¿r
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños’ minerales, artificialés, de ló que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperár que el publico continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten su8critoresó sean igualas, ol directpr queriendo que los individuos de pocos medios de fortuna puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así Jas dietas do esta casa son: En cuarto separado, cón criado especial y lavado de ropa á 5$. fd. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$ * En sala común, 2$. La gente de color, sean libréso esclavos, \$. Lis enfermedades contagiosas y las epidémicas á précíos convencióna-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropútico, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá úna corta remuneración por las operaciones de consideración.	9
I). JoséCadaui dase ha mudado de la calle de la Habana á la do Luz n. 5,entre la de í<an Ignacio y la de In-quisidor.	3
El Reul colegio d ‘ escribimos juega por cuenta de sus fondos en el sorteo ordinaaío 461, que se celebra el dia 25 del corriente el billete entero n. 12888.
OOItT»-: D : MARI \ .—Los dire tores |»»incipRtes interino« «le la asociación á la corte de Mari 1 Santísima que bajo los títulos de Reina de todos los Santos y madre del A-mor Hermoso se venera en San Felipe, ponen en noticia del devoto e ilastrado público, como se dará principio« la novena el dia 25 «leí presente á las 7¿, con misa solemne, y después el rezo compuesto espesamente para este año, cantando al fin de él uno* lindos y nuevos motetes, ejecutado todo por el célebre profesor Quirós^y esperan de torios los individuos asociados au puntual asistencia, advirtiendo de que habrá magnifica eal ve la noche anterior.	3
Un |>rof «or d* educación, bichl^ren ciencias, desea encontrar en el campo una familia decente donde poder
nació n. 6. donde se recibirán todos los di.is hasta las tres de <a larde y están estregados en los respectivo» puntos en el mas brtve cempo y con toda seguridad en minos propias.— Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa :r l Sr. ¡j. Juan Ma^sanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en ¡a del Sr. D. Santiago Carrera.	26
RETRATOS.—¡La dificultad vencidaI ¡Los retratos salen blancos! — Miniatura fotografica-gaivano-eiéctrica, •alie del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Vlaicos Valleite, es'ab ec'do en esta ciu Jad ha ó caos, acaba le obtener los retratos al daguerreott- o enteramente blancos muando las mas bellas pintu as.—Pone ademas en conocimiento del público que liene de venta un completo surt do de iodos los instrumentos concernientes alarte, y de Id mfjorcalidad.—Mr Vallette ae ofrece también á enseñar el ar.e. 14
Un profesor «le. éd«<! «le 45 nño« y natura! de *os Estad os-Un id os, habiendo llegado recientemente á esta Isla con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de preceptor en una familia: preferirá una que resida en el campo ó patte del año allí. Se ha ejercitado durante largos años en la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-tros ramos de educación primaria y secundaria, y dará pruebas convincentes de su suficiencia: calle de Compostela n. 167, informarán.	14
D. Celestino Lacnsette, doctor cnm°dicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudaíl é incorporado en esta Real Un.veisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el seoarar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la. 1 á las 3 de la /arde.—Vive en ía calle de la Lamparilla n. 72,éntrelas de Compostela y Aguacate. 19
El Dr. D. Joaquín Guarro h;» trasladado s" habitación a la calle del Teniente-rey n.38	20
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arhitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 2\.	t.'.'fi
establecimiento /sanitario de g \r-
<^INI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo ilegado al conocimiento del Empresario que v Jsén dose de medios reprobados para conseguir las ven'ajas de q je no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, habia quien propalase la falsa noticia de que iba ó cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el establecimiento de Gar-cn¡i en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada Ja parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan mere-(rida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. José María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 d 4 años de ejercicio, y ai frenre de ellos un practicarte de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, errbellecidos todos los departamento> antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operacumes hasta las mas difíciles, pira baños de S. Die_,q, sulfurosos, gelatmosos.de ducha y devapo'’, &e., na-la tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfer mería «te gente de color, pues que comprende dos casas con la delrida separación: la una para hembras y !a oirá para varones, hallándose en cadi una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los rie calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contigiosas, que es como deben e9tar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultado^ que pbtie- : ne la casa aun con enfermos que otros han sido reputa os como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores •le la «rente dé colores tan sólo para los que,no quieren pagar 8Íno4$ mensuales, porque conocí ndo que á este precio no se 'es puede asistir cón la eficacia y empeño que empleá la casa para odos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tinto sigue siempre abieita la suscriríon á 12 rs mensuales para 'os blancos, y á 6 rs para ios rie color: las es-tincias de loa primeaos no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente y 3$ «jíi salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 a JO en Jas contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace Ja casa alguna r- ba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-c on. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diaiios, y los de colo: 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se admini tran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por térm no menor, yá los suscrito-res t*n 80I06.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmej »rabie situación, va por la eficacia con que el Empresario at end« n que el servado se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermua, ya por ni celo que desplegan los facu tafívos y demas dénendieni es para llenar cada uno su misión, y ya por La buena fé que preside á todos sus coñtr .tos.—E! Empresario
N OTA .—H »hiendo leído en el Avisador- dej'Comerció núrrr 3, «6 »•!■(.-afo del director del establee m'enro s' nirorró 'de-S i'i Lpopoido, en el ¡que manifiesta que no r^une hibhacio ues adecuadas para admitir dementes ii-tranq iiios ó furiosos, ebo apelar á los anuncios de G ircini, nn los que se hi dado cuer.it de los departamentos qonstruidos con tal objeto, ha-lhhdóáe en uno de ellos una ¡aula de hierro y demás aparatos Je fuérza para los caso3 en quo convenga recurrir á estos estreñios siempre deplórnTes aunque indispensablés. También h v publicado Garcini algunas otras hechas con individuos dé esta ciase..cuyos nombras nove revelan sino reservadamente, ooirque sin embargo de la i.ncu1 -aoilidad de los de. graciados que ha 1 sufrido esta t.-rabie enfermedad, siempre es desagra ahle y aun impolítico record r>. Sépase puesque e i Gir -mi se admiten dementes tranquilos e intranquilos, y que cuerna coh los eleméntos necesarios par 1 su curación en habitaciones completamente aislada* co > vistas al campo, paseos debajo de emperrados y cuadros de fl »r-s, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado me iieo imerné se ofrece n visitar y anejir á los onfarmos quo quieran ocuparlo fuera de! est'ibl •‘•im enro.	,11
Rif 1 de cuadros,—Acerc ándose	dia señalado pa-
ra larif- de* los cu idros de O. Francisco Gallardo Secano en a callo de la Habana n. 154, *e recuerda que la ven a de los bi-lietfís s'> halla en la imorenta del Faro, en fa d»í la Gaceta, en a Meridiana, en E cauriza, en las tiendas de estampas de S10. Djmmgo, calletds Mercaderes v plaza de Cris ina y del Va-¡por; en elalináoen de papel <ie Mostré calle de S¡a* Teresa,.y.¡ en Matarzas ep el Ajm-'iceq Primera de papel.—EJn. la Gaceta le i pasado Ab^-.f y	da la Marioade 18 de! corrien-
te, se hallan los pormenores dé la r.f» con las.licencies con-C^did;»« rdlH.	Autnfid'fJ^s •5iibprl''r*»Q 5
De Jarucog. Natividad, p. Pagés 204cajas de azúcar4sacos
de cafe.
De Cabsñis g. C. Mi-mo, p. Lorejo, 330 cajas de azúcar.
De Bañes g. Prudencia p. Oamu» sa, 170 cajas de azúcar.
De íSagua g. Palm?ri;a,.p. Suarez, 340 ciJa9 de azúcar 12 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Bahía*Honda g. Carmita, p. S .nchez, con efectos.
Parn Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Vidal, con idem.
Tara id. g. Vicenta, p Perez, con id.
Para id. g, Rita, p Bosa, con d.
ara Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con id.
Pa a Bahía-Honua, g. C arita, p. Bagú.conid.
P ira Sia. Cruzg. Ssreno, p. García, con idem.
ESTR ACCION.
’ajas de azúcar...	.
Vrrobas de café..........
Millares de tabacos.... Libras de tabaco en ratm Bocoyes miel de purga. Tercerol as miel abejas?
v.rrobas decora........
ftr as dp a!>n.'’r'l pntp...
De’ l"Euer ». 23 de may
au me n io al dia 23
Estrae Total ge-cion ueral. del 24.
312149	976s 1568
40666li !.....I 730
565034 j.....; 197
839033	.
701194 !.
, U90i I,
181324 [
3257i i,
A ■

8ì
3146934
4073914
567004
639 138 20l194 12101 181324
32651
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Tbbek n y cp —24 piezas coleta lístala.
Por Bustamante Hermanó—25 arrobas pimienta Tabasco Por Oh mey ry cp.—25 pitzis listado de algodón.
Por	y en —60 ny/ng Iifi íído a!<»odon averiado.
Buqnes qne tlenen abierto sa registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnhim v comp.
Para New-York frag. smer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y comp.
Pa^n Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Bur«»ham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Hermanos y cp.
Para Coikcorbsta esp. Ignacita, cap. Zabala, por don J. A. Irigoyen.
Para Santander y San Sebastian berg. csp. Rosarito, cap. Montalvo, por don Gaspar Madrazo.
Para .ork berg.esp. Fermin, cap. Urriola, por don J. S. Alvear.
Para Cowes berg. ing. Samuel, cap. Mason, por Picard y Albers.
Para New.-York birca amer. Childe Harold, cap. Rich, por don S. C. Burnham yep.
Para Marsella frag. esp. San Narciso, cap. Domenech, por?ama y Hermario.
Para Cowes berg. ing. Invencible, cap. Price, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Petersburgo frag. amer. Masonia, cap. Coming por Picard y Albers.
Para Charleston gol. amer. Zephyr,cap. Wood, por Mo-rison, De Con ncky cp.
PARA EL HAVRE.
,saldrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag* ifranc. HA VANE su cap. Dubois, admite alguna carga á flete y pas igeros para los cuafes tiene cscelentes como-didartes—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cp. J>_
PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la muy hsrmcja fragata ,beLa DUC DE BRABANT, su capitán M. C-Sch-m h y admite un resto de carga á flete.—Impondrán sus cors’gn tarios les Sres. Balbiani Seegcrycp.	b
^	PARA VIGO Y CADIZ.
S$S\Dará la vela del dia 70 a! 25 la fragata española ,V-~-y HERMOSA VALENCIANA, su espitan D. Gaspar
ilocafull, admite carga y pasageros para ambos puntos, ofreciendo su espaciosa cámara grandes comodidades con camaro-res cerrados, y su cap. el esmerado irato que tiene acreditado Impondrá n en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus concignatarios Alcisuelles y Hermano. _
PARA NEW-YORK
wldrá positivamente el 26 «le* corriente la hermosa fra-
_____i.ataameiicma Paquete CHILDE IIAROLD, su ca-
pitnn Rich, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto a flete como también pasageros para los cuá-es tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado truoque tiene acreditado su capitán—Impondrán sus consignatarios. los Sres. S. C. Burr-ham y cp.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española _____SAN NARCISO, ad rite »olsmenre pasageros que
h¿uarun abordo Jas mejores comodidades ofreciéndoles el cerneado trato de su capitán • omenech.—Impondrán sus consigna-arios 'os Sres Sama y Hermano*
cada mes. Admite carga á flete y pasageros. siendo em* fedamente alojados y tratados stendo los precios d.2 T pesos para Cayo Huesoy 40 pesos paraSavanñsh y r¿V* ton: impondrán de otros particulares resDerm ^ S»es. Spofford FtlestoS y
Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp”én 1«	‘
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo n V* Soto, saldrá de este puerto Matanza». |08 viene** u. ia noche coutinuará a Cárdenas y Júcaro los sábado I0<1® sando en el mism«»diaá Matanzas y á a Haba ia loa d * refirt* volverá a salir para Matanzas los martes por ia mañanmin?C>8 mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Mst.n.W1 miéicoles y a !a Habana losjuéves.	* zas ^
El vapor CUBANO , bu capitán don Ju to Gavoso-djá para Matanzas e! miércoles á las diez de la noche s 88' rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v érne Gglil’ la Habana el sábado: para Mar el, Cabañaó y Bahía H ÍL*a losdomirgos y regresará los martes.	on<*3
Santos la
y
Vapor NUEVO ALM EN DA RES, capitán D. Norb tos. saldrá t ara Matanzas, Cayo B¡«hía de Cádiz, Sat
antos. saldrá f ara Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz S»600 Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el día orín20* diez y seis de cada mes.	' ‘ero
Buques que comienzan sn descarga.
Rer’g. ing. Robert George, procedente de Cardiff. Berg. gol. eso. Napoléon, idem de Barcelona. Berg. amer. Sam Small, idem de Bostón.
B ¡rca idem Wessacumcon, idem de Boston. Berg, idem Creed, idem «le Wilmington.
T Jem idem A i Wôn. id.'m d * Ranger.
JDNTÂ DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
91
101
10Î
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y ptitad infer. á regulares. ••• - 5i y
id: corriente y bocho...'.t..... y
id. snnerior y florete....	6} y
[d. Tren de Derosne............. •— y
Quebrados inferior á reaulor.... 54 .
Id. corriente y bueno.  ........ 6£ .
Id. superior y florete.......... — •
Biancos inferior y regular...i.. 9^ .
id. corriente y bueno.....\......  104	•
Id. supe, ir.r y florete........ 10J .
liicuruchóe según - lase.. . 4. 41	.
íoscabados id.m ídem....1........ 4¿	.
CACEES.
De primera calidad...-•••>....... 5}	A
De segunda idem................ 4f a
friasine corrientes y buenos... 2¿ á
* «A A A'........../.‘i .1.’ ¿  ..á
AviTj..-.-..	...............á
‘^R.a	(Je |a H bana*^...
Id 'nde Pu° to-P |nc p^-jw..*....
Idem amanlli. .........*.......
CAMBIOS.
j I -IrtnikSu cLlO-r! BUl t I
3obfc Es^afi».......... |34 á 5
¡/,'mrfrés :Vrt0 *!!aP.'/¡ . L JO * á 11 Ilamborao...
60 (lias
New-York id.
6
64
7
10
104
II
6
64
7
10
104
11
54
54
94
71
64
54
34
101
9i
8
según plaza
Si trr
14 -> 2	!
iM1 \
1 è a 1 J
id.....
Boston pag* en N.-York.
Bbátoñ id. 'id
5?? Pregili
( y f entidad. P'»r i P0 premio. Nominal, por 100 dése.
•por 100 premio.
Filadelna id. id.....é
v j Nc-w-'>rleans, qdi*to¿:
Onzas	. ..
l'bsós Mejicanos.....
Pesos colprnñnríof •.. ,
corredores
Defru'os, don Pedro Gnrierrezly don JuanG. Quijano, auxiliar de don J VV’h te.
De cjmbios, don Jo é Pedemon|e y don Ignacio Romero, auxiliar de don R, J. TiciiUt.
Habana 2*2 de Mayo de 1849^—Juan B Gorrari, sind eo.
i	por	100 premio,
pi	á 4	por	100 premio.
«	á	—	Sin	operaciones.
,	¿2	por	100 premio.
£ o hay.
>E SEMANA
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA.
I Rá Admhe carga y pasageros la goleta costera MARIA ^áeíiSlG ABRIEL A. su patrón D. JoEé Ramón de Sarria— Impondrán en a calle de Obrapía los Sres. Galdos y Lameiro
1*ARA NCEVITAS
saldrá ¿ la mayor brevedad posible la muy velera y
_____hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón Lo-
ptz, admite carga á flete y pasageros, para quienes reúne es-celentes comodidades en bu elegante y ventilada cámara y se les dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle de los Oficios n.6¡, frente al correo don-Ciríaco Blanco.
PARA TAMPICO
la nueva hermosa y muy velera goleta española MER CEDES, saldrá muy pronto, adm te parte de su cargamento á flete y pasageros, que serán t; atados con el mayor esmero por su acreditado capitán Forreras—Impondrá su consignatario íVl. de Santelices.
PARA NEW-ORLEANS saldrá inmediatamente b> hermosa y veleragoleta americana WATER WITCH, su capí tno Brown, tiene ¡a mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete y pasageros—Impondrá su consignatario don P.de Sotolongo.
'	PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 30de Mayo el berg. amr. PAQUE-JvíusájTE ADAMS GR AY, cap. Schneider, admite alguna carga á flete y pasageros á los cuales ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán el cap. á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
¿w	PARA TABASCO
La nueva y hermosago eta española GUADA LUPE, se prepara á salir muy pronto, admite parte de su car gamento á flete y pasageros, que serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticojhea.—Impondrá en la calle del Teniente Rey n. 23, su consignatario M. de Santeliees.
PARA GENOVA.
Saldrá muv p- onto el bergantín polacra sardo NUEVA PROVIDENCIA, su capitán don Pablo Praeli, ad mite cargan flete y pasageros y se despacha por el Escmo. Sr. Don Joaquín Gómez.
PARA TRINIDAD Y MANZANILLO
^saldrá del Batabanóá la mayor brevedad posible la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor don Fernando Goazahz.
VAPOUp.
PARA CHA GR ES.—Saldrá el dia 2 de Junio el vapor americano ISTH MLTS. su capitán Auld, admite los pasageros que se ofrezcan, quienes recibirán un esmerado trato.—Im pondrán los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA NEW-ORLEANS.—Saldrá el dia 2 de Junio el hermoso buque de vapor FALL ON, su capitan Thompson tan conocido por ias comodidades y buen trato que acostumbra dar su capitana los pasageros, admitirá á los que se ofrezcan recogerá la correspondencia para los Estados Unidos.—Impondrán loo Sres. S. C. Burnham v cp.
&1 SUIDAS H EN ERALES üt SANIDAD EN LA ISLA
1.	-—Se ha dispuesto por auioti Jad comneteme que en n jci;m¡£íjue truques que procedan de puerro infestado por el Cijlerfc'v irálsfan más de 20'dias «e navegación sin novedad en la e rrad de tripulantes y pasoíetos, pasará al logar de la cuarentena (mi- améntc pura verificar el esnurgo, según ptácriea, hérho el cual entrar- alible plática- Si no condujese efectos qna espdrsar, pern¡onecerá incomunicado 48 horas, durante uie cuales se v, ntilarán los íquipsjes, ropasde los tripulantes, muebles do u-oy velamen. ,
2.	c — >i el’ buque procediese de puerto infestado y no con’nge -20tlius de travesía, pérmonecerá incomunicado hasta completarlos, verifica tdoset eiitrbianto el espurgo.
3.	°—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hub esa teiqdo enícimofi los 20diasse contarán desde el primero (je convalecenci ■ del ú.limoenfeimo, y se verificará el espurgo en la fotnta órttes indicad».
4.	*—S, hubtehe falleénro á bordo algún atacado del cólera, se iúcamutiicatán los pasagiros por 20 dias contados des-dH la entrada del buque en 1(1. pleno; v sus equipajes como el cargam nto sulriran e¡ sevvroiespurgo que el reglamento establece, siendop^sib e, y del modo que ¡o requieran lana-lurajez-, y eaniidad del cargau)en¡o.
"3. 65 — LaspaBugqros de los vapores eslarán sometidos á las mismas reglas precedentes; dr su cemplimieilto serán in-coknunicndos en un punto desutndo al efecto por el tiempo dát-i lo. durante el cual ventilarán sus equiprjes, y si entretanto no hubiese motivos que lo imnidjesen. emrnrá á lih-e plática.
PARTE IMERCAiWH,
IPÜISIE^ÎD UDIS
MMMM
qUkJ.»:
ENTRADAS.
Do Plymouth en 24 (lias fng. amer Edward Eskoen-,cp-Riplay, ion.890, en lastre, á Dmke Hermanos y cp.
De San,ornas en 12 dias frag, amer Antelope, cap. Crosby, tut;, 735. en lustre, al cap.
De Card.ff en 50 dias frag. ing. Isabella, cap. Leng, trn. 237, con carbón, al cap.
De New-York en lidias T ag. amer. Hebron, cp. Hurt, ton. 3S3. en lastre, á don S. C. lìurnhtm y cp.
De Bath en 24 dias berg. amer. Mechanic, cap. Cushiti, ton. 153, oon maderas, al cap.
De Sierra-Motena en 2 oiasberg. amer. Casilda, capitan Quark, ton. 161, con mieles, á don Carlos Tyng.
D-Barcelona en 41 d,as poi. esp. Mariquita, capi Parés, ton. 165. con frutos, á Fontanilìs, Llaeusay cp.—fas. 1.
De Wilmington en 14 dias berg. amr. Mary Delphyne, cp Giles, in. 142, con maderas, á Storey. Spahingycp.
De Barc-lona ett 47 días frag. esp. Giro do Vigo, cp. Martinez, ton. 209, con frutps, á Carsi yep—Pas. 18.
Pasag i os dal berg amr. P. Soule.—D. Claudio L. Cou-terei.don Jinn Prentice, don Rafael Fiorii, don Ambrosio Crespo, ri<*i José María Pino, don Jacinto Kodriguez y pu esposa, don J tn,e Raird do- Juré Calvo, don Marcelino Bond, d ut José Rebuelta y Vtzcayno.
Idem del b»re. amr. Adams Gray—D. Jaime H . Brooks y su sposa, don G. Lune y su esposa, , ou Pe tiro Sotolongo, don Jaime Font, doña Luisa Hestres, 7h jos y un criado.
SALIDAS.
Pars Cow -8 frag. hoi. Hendrick Western, cap. Reinders, por don Ed Meen y cp.
Ï3*A las 64 no quedaba buque á la vista.
RECTIFICACION—En la lista de pasageros del vapor Isabel, publicada ayer, se puso don Ricardo Valdes y debe ser don Ricardo Zenca y Sollozo.________
REGISTRO MARITIMO-
MA T ANZxís.—Entradas.
-Barca esp. Medusa, Ramirez, de la Habana.

Zai-
Para Amsterd m qu ch9 hol. Emilie Sophie, cap. derduin, por don Henrique Rottmann.
1024 cajas de azúcar.
Iu3i millares de tabacos.
P*ra Cádiz frajj. esp. Primera de Goalemala, cap. Ortiz, por oot J. R Salázir.
818 cajas de azúcar.
26 arrobas de caíé.
39é millares de tabacos.
Pata Nassau berg. esp. Cora,cap. Millet,por Fontanillf», Ltanusa y cp.
cajas do azúcar.
.	.	.	•	' Para Gibraltar berg. brem. Virginia, poríangroniz, Her-
inatruir a do¿ o m** ninoacn los ramos de educación prima-	8 ycp
ría y »ecundam. Calle del« Muralla o. 9, informarán. 3	.	12i 1 cajas de azúcar.
|?i yiriln M„d,c » 4|t.	cor.1i«>« cipUmí D Para Matanzas barca ing. Mary Gib9on, cap, Saint Clair,
Manuel González Villarroel y ©ubteniente D Francisco Rodrí-
guez Prado, ruega á lo« Sres. acreedores ád*cho concurso, se sirvan concurrir á su estudio calle del Teniente- Rey n. 69 el dia 25 del que cursa, con el fin de instruirles del asunto y a-cordar 1o que mas convenga á sus intereses, pues uo pudo ce- ¡ lebrars* 1« anterior reunión por el uaal tiempo que hito el dia que estaba designado.	3
AVI>0 iSTi.RFS \ VTK*—Las persoaas que tu-viesen que mandar algún fardo, paquete, lio, etc. a Matanzas é Cárdenas y vice-versa, podran dejarlos en la calle de Ó. Ig-
por Picard y Albe s.
En lastre.
Para New-York vapor esp. Tayaba, cap. Cuesta, don Domingo Martinez y Cortès.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canasí g. Regla, p L’orens, 177 ^ajis de azúcar. Del Júcaro g. Juai.a, p. Nis, 300 caja9 de azúcar.
por
\
T""
Mbyo 21
Bnrcaamer. Lucy Elizabeth, Reed, de Boston.
Berg.amer. Clio, O.^ood, óe Portland.
,/. , ; GIEN(F.lJEfìbB.—Entri das.
Mkyn 10—Berg. it-g. Mary, J-inies, de Kingston.
11—Berg. ing. Pureuit, Kendridt. de Faimouth.
Berg. nmer. Glamorgan, Foche, de Kingston.
!£+_'•'rag. frane. Pauline^Yicte^rin, de Santomas.
Berg. esp. Julitf», qjtomé, de Sanfarder.
Frag. frane. Jacoboi^Pienand, del Havre.
13—	Frag. franc. Trident, Andeuert, de idem.
SALIDks.
11—Frag. amer Surry. Merrile* para New York.
Berg. ing. Velocity, Dance*, para Halif x.
Berg. amer. SÇiVmuU, Y.'rk, paru New-York.
14—	Berg. ing. Pursuit, Kcndri k, para Matanzas.
Berg. ing. Veloci y, Andennin, para Halif x.
Berg. amjr. Montezuma. Onches, para Filadelfia. Barca amer. Adelaide. Walton, para idem.
Berg. amer. L >gan, Trea, |ara idem.
15—	Berg. amer. RmSfll, Ptjterjon, para Baltimore.
CUBA—^nradas.
11—	tfrrg. amer. H. W«» ‘tiise, Ghamberland,de Santcmas.
12—	Frag. amer*. Waba^h, HdlJde Baltimore.
Frag. e3p. Esmeraldâ. Treaoya, de Cadiz.
13—	Frag. esp.Tétis, Goyenechb, de Câiiz y Pto. Rico._
Vapor GUADALQUIVIR , su cap. D. Gerardo Tizón.
Viage á Matanzas, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Trinidad, Cienfuegosy Batabanó.
Mayo 26—Saldrá de estaá las 9 de la mañana y llegará á Ma tanzas De Matanzas por la tarde y llegará á Nuevitas el 28
29—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mis mo dia.
De Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 30.
30—	De Baracoa y llegará á Cuba el 31.
Ju do 5—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 6.
7—	De Trinidad y llegará á Cien fuegos en «i mismodia.
8—	De Oienfuegos en su madrugada y llagará en el mismo dia á Batabanó.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de cóáiumbre.
Sedespaiha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga; en Matanzas, por los Sres Torriente Hermanos; en Nuevitas, por los Sres. Iribas y Hermano; en Gibara, por el capitán; en Baracoa, por don Quirico Bonnet; en Cuba, por oon Pedro Ferrer y Landa; en Trinidad, por los Sres. Fernandez, Zulueta y cp.; en Cienfuegos, por ios Sres. Aviles y Le Blanc.
Si se presentasen mas de cinco pasageros para Sagua la Grande y Ca'bnríen t< c v en es?os nonios.
Empresa tí« Navegaciou y Comercio en la Costa tíe Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de di ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos 'lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo* miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas,—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismodia á las 9 de la mañana de Colon 6 la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism día, llegando loa viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á ia boca de! Rio de Guane por cuenta de los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Ludza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la Comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, daré este hermoso
_____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NucvaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
NOTICIAS COMERCIALES.
Cuba 12 de Mayo.
Berg. gol. Correrce, de Boiton.—Bacalao inferior 21¿ rs. q!., Imríies patatas 3* ps., jamo» :s9¿ id., manteca 11* id.
Las carnes ee almacenan y queda por vender el carga menlo del pailebot Gran Canal frocedente de Santomss, com onesto de 400 e>irr- funes de ginipra, 12 Cíjisdecht ri-cordial 50 ■ ocenas quesos, 199 quesos de patagrás, 53 barriles de ceiv zi, 48 canastos id , 117 ide^i de patatas, 13 barriles de carne de puerco.	. . .
E cargamento de sal dele Iberia, se vendió a 10| rs. ql. harina al menudeo á 11 38. barril de 200 libras.
=---------—.--r^=s-=r-==^--——
BUQUES A LA CARGA.
^ _ ___ _______ ^
^ PARA GIBRALTAE Y MEDITERRANEO
bGgPvaaldiá á In mayor brevedid el muy velero v sólido ber* V.:í^'?ganti 1 brasileño VIRGIÍ IA, capitán M. N. B .bosa, admite alguna c^rga ligera .como abacos torcidos y pasageros, quaserán muy bien alojados en si espaciosa cámara alta—Impondrán en la calle de Cuban. 1 8, los Sres. Zangroniz, Hermanos ycp.	b
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon!
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de
(’artas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Gerona. • •.... ..'••••••«e «•»
Id. de cargas de efectes de tabaco y animales.
En buq.de vap.			Enbup. devela		
Popa	Proa	•2 m 5-S	Popo	CS O O,	5 » 5^
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
142	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
1	....	.....	6 ..	4 ..	3 ..
m o Ss ü-ë	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. '	Resea.	Cerdos.	Caballos
..4	. 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2 8..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2..!	.. 6	3 ..
•• «	.. 6	.. 4	2 ..|	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas áda Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña	......
Se despachan un la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guana por los Sres. Lia-nasa y compañía, en los pantoa de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi-'anpu v«obrer»rÉTOs,
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá: los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a* de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las persenas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York a los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por 1 ierra al primer puerjo y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2.09 la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15 de
GIRO DJE LETRAS.
Sobre la Coruña y^dema^dazaTpni^ todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá% hermano.	y
¿sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi jo,’Ferrol, kivude,) Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon' á la vista y en todas cantidades en ¡a ca lede Cuba número 120; esquina á la calle de ia Obrapía, .los Sjres.
Penasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málagá, ÁlidatitS, Barce'. lona, Santander, Bilbao, Cortina, Vigo, y Ferrol, á coita vist¿ y todas cantidades en ia calle del Baratillo n.3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruf.a, y pagaderas en ias demas ptazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, VjJenci* Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian; sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios 11. 42.
ilí. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracruz y jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can* tidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de C-abaliería los Sres.
__________________Ñoringo. Olmo v m.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico quehi de conducir el vapor ingles será recojida en la administr «cion de correos á ias2hor8s de la Uegada delde Europa —Arriera, Villota y compañín.
¿ __________ ® ^	^ *
Por disposicran del Sr. alcalde mayor 2 o se rematarán í las 11 de la mañana del 25 las existencias rio la tabaquerías!-tuada calle de Mercaderes bajo ia casa de Gob'erno.
El viérnes 25 se rematara una negra nombrada Teresa lavandera y planchadora, coartada en 150 ps. á uso de feria. *
El sábado 26 del actual se rematará una negra de campo co mo de 30 años nombrada Juliana, regular lavandera y cocinera á uso de feria.
El martes 29 del acta J se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 42 piezas con 2357 varas de gante crudo p r enema de nuien eorresonndaj
■	; . Avaac&Oo
LADRILLOS,
Para realizar una fjetura se vrinde una partida de ladrillos; ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTEá LOS HACENDADOS —TASAJO
á ocho y medio reales la arroba, se vende en los almacenes de Matanzas, dq superior calidad, recibido por los últimos bu-ques llegados de Buenns-Ayres.
SE VENDEN LONAS Y COLETAS DE ALGÒ-don á precios moderados, en casa de Store y, Spalding y comp.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caballos ingleses c«on su caldera y todo completo.—Datan razón D. Eduardo Gibsun y cp.'Calle de la Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente de E. y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exictaquecualquiera.se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, f la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacjnes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde f libra hasta J200 y 2000 libras y montadrs sobre ruedas para pesar hasta20 y 30 quintales. También hay Balanzasdü mientes ó para einbutr en el suelo, que pesan h^sta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y C toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y eomp.cnl ie de S¡«n Ignacio n. 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE rodas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &e. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adenijs de contrarestar de un modoadmirahle el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo dtl Norte América, BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cua'es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ¿0 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y puéflen verso en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
ALBAYALDE SUPERIO i EN PILONCITOS SE
vende n precio cómodo en la cálle d6 Cuba n. 120 esquina á la de ia Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12", esquina á la de la Obrapía.
GUIA DI FORMEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el aña de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
INSTRUGGION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLKGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
Computa de Caminos de hierro de la Habana.
El ilia 10 del cómeme se abrirá al tráfico público de pasageros y cargas el mievo tramo de la Seiba,del Agua en la prolongación del ramal de San Antonio á Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el órden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
Villanueva.....
Ciénaga........
Almendares.....
Aguada del Cura.
Rincon.........
Bejucal........
Quiviean.......
San Felipe.....
Duran..........
Guara..........
Melena.........
Güines.........
San Nicolas....
Las Veoas......
Palos..........
La Bermej .....
La Union........
CONVOY
Ida.
Horas de
II egí
45
14
7
7
8 8 8 8 9 9 9
10 10 11 11 20
salid.
Vuelta.
Horas de
llegí salid
41
Villanueva.....
San Amonio.... Seiba del Agua.
30' La Union......
47! La Bermeja ....
2| Palos.........
20'Las Veg 3......
32 San Nicola-....
47¡ Güines........
7 Melena.........
30 Guara .........
Duran.........
San Felipe......
Quiviean
Bejucal........
Rinppn.........
Aguada del Cura Almendares .....
Ciénaga......
Villanueva.....|
DEL RAMAL 1 E GUANA Horas de
Vuelta.
10 ..
101-25
2 9| 30 55 13 30
8,52 7
9 38 10 ..
10,15
IOI35
ll| 5
10¡55,11 ••
11|10|U li 21 IUP 11133 11*40
11152 40
32
g-‘	sa	id.
	7	,,
30	8	4(1
10		...
1!|50 12 15 12 12[30 12 12 40 12 12 58 I
1Ü2 1
1 !301 - -JAY Horas de
15
Seiba del Agita.. •• Snn Antonio... 10 Villanueva......112
llegì Jsàlid. 30
..HO 50j 11 30|. •
El convoy se detendrá en los puntos Intermedios oe 1® Ciénaga, Alm- ndarcs, Aguada del Cma y Rincou, pora tomar ó dej ,r pasageros, cuando los haya.
CONVOY PEL RAMAL DE BATABANO. ‘1 Sald á de San Felipe media hora después de haber qeS? doá estepunioel cenvoy general del tronco, hará el viaje “ ¡da en 4 de hora y partirá de Batal-nnó á las 104 deteniéndose lo ida y áln vuelta parareenjer los pasajeros del Cmnino-Kea y de Pozo Redondo, v la enrga de este último pomo._______
AL PUBLICO.
No habiéndose cumplido la condición con que píre-cí al público jugar las rifas pendientes de 24 cuadros a óleo en este sotteo de la Real Lotería autorizado competentemente, aviso que so proroga la jugad 1 paia que se verifique bajo las mismas condiciones en el soiteo ordinario n? 465 que tendrá efecto el dia 17 del próximo gosto lo que se hace saber anticipadamente para c#>81' miento de los interesados y del público.—Habana 2	®
Mayo de 1849—Francisco GalL..rdo. Suln.no-
ir	ESCAURIZST
■Se efectuarán dos magníficos b.ailes para el 27 y e
corriente, cuyos pormenores se annncisrnn.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.