■SMP
gjggjge»:
intestado de Da. Manuela Rodrigue! vecina del partido de 8. Miguel del Padrón, está mandado ae anuncie al público estarse dando ios pregones de la ley á I06 bienes de dicho inte» ade, consistei.tes en una estancia compuesta de 14 daba Herías de tierra situada en dicho partido, la cual está justipreciada con una pequeña tara de tablas y palmasen 1468$, para que el que qu era hacerte proposición ocurra por conducto
del actuario á verificarlo.	R t___q
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor mular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha se-ñaiado ei di i 4 del entrante y dos mas hábiles si fueren ne* cesanos, para el cuarto pregón y remate de una casa de tablea y tejas situada en Jamayca, de la propiedad de D. José Arzoia, tasada en 1817$ 4 rs.; para que si h »y quien quie ra hacer postura comparezca los días señalados. R 2—0 j °rr? ?2C8Íc^n de ,a ^tendencia d* Ejército, y parante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuestos® anuncie al publico estar señalado el dia 28 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del derecho de manda-pía forzosa en el Cementerio general de esta ciudad; adviniendo que tiene la proposición de 410.*)$ 4 rs. al contado.	R2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 28 deI corriente para continuar el remate de dos oficios de procuradores, el uno de la villa de Guanabacoa y el otro en la de Güines, tasados á 500$ cada uno: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo ¿ instruirse.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del día 28 del corriente para continuar el remate de un terreno realengo si tuado al Norte de la Zanja Real en la manzana 79, compuesto de 923j varas planas, que linda al Norte con la orilla del mar; advirtiendo que tiene la proposición de 802 $ á censo re
dimible.	r 2 O
I>or au*o del Escmo. Sr. Intendente de ejército, pro-veido con la consulto del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marceliinode Alio, se ha señalado Ixjuntade almonedas del dia 28 del corriente para los remates siguien-te8ac**nta cal>al*erlas de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 5i caballerías de ••tuI*d° ls Chorrera, con sus fábricas y siembras, en t/wtJ* I real.-—Una caballería de tierra en San Antonio, en 1000 $. Un sitio de 61 caballerías de tierra, situado en Yu-muri, jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y siembras en 6075 pesos.	R. 3~0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin tendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Lio. ü. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del día 28 del corriente, para el remate de una estancia de labor de una caballería de tierra, situada en el Calvario, tasada con sus fábricas, árboles y cercas en 2967$ 7 rs.; el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin-n ajrnc,ai^f^°®ral Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. y. Marcelido de Alio, se anuncia al j.úbüco estar señalada la junta de almonedas que hade celebrarse el sábado 28 del corriente para el remate del arriendo de los terrenos del ingenio demolido la Constancia, ubicado en eí partido del Aguacate, el cual tiene hecha la postura de dar 340$ anuales de renta, satisfaciéndola adelantada, para que el que quiera mejorarla ocurwá verificarlo el dia asignado.	R 3—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. ü. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente para el remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa caile de la Concepción núm. 18 esquina á la de Vista-hermosa, tasada en 3228$ 3 rs., el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R 3—O Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejercito, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado lajunta de almonedas del 28 delcorriecte para continuar el remate del sitio Rosa no y la parte de la hacienda Rangel que se halla sin repartir, lo que se anuncia al público para que el que quiera nacer postura ocurra a la escribonía mayor de hacienda á instruirse.
R 3-0
INSOLVENTES*
tarso dando los pregones de la ley á los siervos nombrados Francisca y Felipe criollos.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 11 del entrante mes de Mayo y dos siguientes hábiles si fueren necesarios, bajo los portales de la casa de S. E , una vega ubicada en la Vuelta de abajo, partido de San Cristóbal, compuesta de media caballería de tierra, con sus fábricas de tablas de palma y cobija de guano, y su arboleda, tasada en 382$ 1 real. Si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía de guerra á instruirse.	r *____1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con ja consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Pa y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de D. Antonio de la Pedrosa, está mandado por auto de 21 del actual, se publique en tres números consecutivos la proposición de adjudicación que ha hecho Da, María del Socorro Carrasco, viuda albacea del antedicho Pedrosa, de los bienes que quedaron por su fallecimiento, consistentes en una casa en ruinas ubicada en el pueblo de Regla, calle Real al num. 12 ó 13, y los esclavos Rafael congo, Juan criollo, Ciprian idem, Jorge ídem, José Pablo ídem, Francisco de Paula congo, José de la Cruz criollo, Bernardino ídem, Da-miaña idem, Josefa idem y Wenceslao idem, y los animales y demas especies útiles, tasado todo en 6347$ 7 rs.: todo lo que se adjudica por el precio íntegro de su tasación, enterando de contado las porciones que en divisoria toque á los herederos mayores, y la correspondiente á los menores se asegurara por la misma viuda adjudicataria en finca capaz y suficiente á responder á sus respectivas cuotas hasta la oportunidad de enterárselas en uno de los tres casos de la ley, y mientras no arriben á ellos les abonará el eánon anual de un 6 p.§ en el desgraciado caso que estuvieren fuera de su abrigo, pues en el concepto de continuar como hasta aquí á su lado suministrándole todo lo necesario para sus alimentos, nada le contribuirá. Para que el que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía del actuario dentro de quinto dia después del último anuncio á verificarlo. R *—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo: D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 4 y dos subsecuentes hábiles del entrante parael remate de tres cuartoide caballería de tierra situados «n el parage titulado Pacheca, tasado en 700$. R 2—1 El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos promovidos por D* José Emeterio Mo-rejon contra D. Domingo Roque de Escobar, h i dispuesto se haga saber al públieo por tres números de la Gaceta, es-
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Santiago de Afrei-jo. natural de Galicia , se declara intestada la muerte del antedicho, y por sus herederos á los que según derecho de ban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro de 15 dias contados después del último anuncio, se presen ten á deducir las acciones que les asistan.	C—*
Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de •3ta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en 24 del actual, en los de la cuarta sección de la quiebra de ia sociedad de Colomé, hermano y compañía, se ha señalado para la junta de graduación de créditos el dia 4 del entrante mes á las once de la mañana en la sala de suHiencias de dicho tribunal.	C—*
Eu losantos promovidos por D. Pedro Carrillo solicitando esperas de eus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber por este medio á los acreedores que no asistieron á la junta que se celebró el 20 de Marzo último, y cuya nómina se insertará que dentro de quinto dia se presenten en la escribanía á instruirse de lo a-cordado ;,que fue admitirle las esperas al deudor común, y para pago de sus deudas la suma de 500$ que entregará todos los años al depositario D. José Secundino Roano que se elijió al efecto.” En concepto que de no ocurrir en dicha dilación, se procederá á aprobar lo clausulado en todas sus partes, sin admitirles oposición ulterior, condenándolos á es-tar v pasar por su tenor, mediante á haber otorgado las esperas la mayoría en cantidad.—Acreedores que no asistieron á la junta.—D: Juan Santacana, D. Angel Lacerda, D. N. López, D. Blas Herrera, D. Francisco Díaz Ferro, D. Luis Márquez, D. José Llorat, D. Cosme Alvarez, D. Santiago Herrera, D. José Hernández y el encargado de la litografía de la calle del Obispo.	^	C—-2
Por auto proveido por el Sr. D. José María Sauz, alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. José Joa-quin Leal, á consecuencia de la testamentaría de ü. Blas González, concursada por su albacea y heredera Da. Rosa del mismo apellido, está mandado que por tres números consecutivos se citen á toáoslos acreedores para que asistan á la junta que se ha de celebrar el dia 5 del mes próximo entrante á las 11 de su mañana en el juzgado con el objeto de acordar el nombramiento del nuevo depositario por haber falle Oído el que antes 1 j era, bajo el apercibimiento de que el que no compareciere estará y pasará indispensablemente por lo que acuHrde la mayoría de los concurrentes, á fin de evitar costas con la repetición de nuevos actos y diligencias que disminuyen Jos fondos y perjudican á los mismos acreedores.
C—2
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D* Francisco de Castro, está mandado que por tres, números consecutivos de la Gaceta se llame ¿los herederos *de D. José María Oseguera, para que si tienen algo que reclamar en los autos que siguió contra Da. María de los Dolores Govantes en cobro de pesos, lo verifiquen por conducto de la escribanía, en el concepto de que si no lo hicieren se cancelará el entredicho discernido á la citada Da. María de los Dolores Govantes.	C—2
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, está dispuesto se convoque á los acreedores de D. Fidel Luna, para que comparezcan el dia 28 del corriente en el estudio de S. Sría. con los documentos calificativos de sus créditos, apercibidos de que se procederá á acordar cualquiera promoción y á dictarse el auto de calificación, sea cual fuere el número de los comparecientes, tan solo con el mérito que arroja la lista jurada presentada por el deu or, con todo-» los perjuicios y reocl-días señaladas por tí. A. la Real Audiencia Pretorial en tales casos, y en el concepto que su silencio les causará ejecutoria en todo cuanto se determinare.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se manda citar á D. Joaquín Pedroso para que comparezca el sábado 28 del corriente á las 9 de su mañana, á contestar la demanda que le tiene entablada 1). Pedro Alemany sobre el cobro de pesos procedentes de jornales de la negra Cecilia, apercibido de 5$ de multa; trayendo asimismo á la demanda la propia negia Cecilia, quedando entendido en su defecto de darse por evacuado en rebeldía y determinarse lo que corresponda. Habana y Abril 23 de 1849.—José Francisco Rodríguez. C—3 DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en Ia9 casas del sitio del Sr. Regidor D. Francisco María Héctor, situado en el partido de Managua, está dispuesto «e convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzg ido dentro de quinto día ¿declararlo que lea conste.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en I03 criminales formados por el incendio ocurrido en una casa del sitio de D. Manuel Arencibia, situada en el partido de Managua, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho, se presente en el juzgado dentro de quinto diaá declarar lo que le conste.	C 2—0
El Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo d 1 Junco, en virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago de las Vegas, que se citen á D. Mauricio Car!in y ó Da. Luisa Porlier, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en su juzgado de 7 á 9 de la mañana á evacuar una diligencia. C 2—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa do San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos criminales formados so >re averiguar el incendio acaecido en las casas del potrero de D. Manuel de la Cuesta, en el que pereció D. José Cordovés. se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las perdonas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 8 dias después del último anuncio, comparezcan ¿ manifestarlo al juzgado.	C 2—O
"Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Rut moa Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á virtud de despacho remitido por el Sr. Vicario Juez eclesiástico de la ciudad de Holguin, en los autos que en su juzgado se siguen contra D. Andrés González de Vales por su duplo matrimonio, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Da. María Gcrtrúdis Caballero,
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(CONTINUA.)
TOMO SEGUNDO.
Rio del Norte.—Canto de la pasagera.—Mr. Swift — Viaje á la Catarata del Niágara con un guia holandés.—Mr. Violet.
En New-York tomé el paquete de Albany, po-blacionsiluada corriente arriba del rio del Norte. Viajaba en aquel buque un gran número de pasage-ros, á quienes al caer la tarde del primer dia so sirvió una colación de frutas y leche; las mugeres iban sentadas en bancos y los hombres á sus pies, en las tablas de la cubierta. No se sostuvo la conversación largo tiempo; siempre que la naturaleza ofrece un cuadro bello se apodera el silencio involuntariamente de nosotros. Un quídam dijo de pronto: ‘-Este es el sitio en que prendieron á AsgiU” á cuyas palabras pidieron otros á cierta cuákera de Filadelfia que cantase la canción popular conocida con aquel nombre. Nos hallábamos entre montañas, y la voz de la pasagera tan pronto espiraba sobre las olasco-mo adquiría fuerza si íbamos cerca de tierra. Los recuerdos de un soldado joven, valiente, enamorado y poeta, honrado ademas con el afecto de Washington y con la generosa intervención de una reina desventurada, añadían mayor encantojá aquella romántica escena. Cuando proyectó Bonaparte subir al trono de María Antonieta mi difunto amigo Mr. de Fontanes dijo con'noble osadía algunas palabras en memoria de Asgill. Me pareció que los oficiales americanos se conmovían con el canto de la pensilva-na, y que el recuerdo de las primeras turbulencias de su patria hacían mas sensible para ellos la dulzura de la paz que entonces gozaban. Contemplaban hondamente afectados aquellos lugares, llenos antiguamente de gente de guerra, y asordados con el es truendo de las armas, tranquilos hoy, dorados por los últimos resplandores del dia, henchidos de armonía con los silbos de los cardenales, el arrullo de las palomas torcaces y el cántico de los pájaros burlones y cuyos habitantes, puestos de codos sobre sus valladares festoneados de bignonias, miraben pasar á sus pies nuestro barco.
Llegado que hubimos á Albany busqué á un tal Mr. Swlfi para quien me habían dado una carta, y que traficaba eu peletería con las tribus india, del territorio cedido por Inglaterra á los Estado-Unidos, pues las potencias civilizadas, ya sean republicanas, ya monárquicas, no tienen el menor escrúpulo en repartirse tierras que no les pertenecen como estén en América. Oyóme Mr. Swift, y me hizo muy juiciosas objeciones. Afirmaba que yo no podía emprender un viaje de aquella importancia solo, sin socorros, sin apoyo, sin recomendación para los pun toa ingleses, americanos y españoles por donde ha-
para que comparezca en ia escribanía del actuario á instruirse de ciertas providencias.	C 2—O
Por auto pro eido por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D Francisco de Castro, está man da ío qüe por tres números consecutivos de la Gaceta se llame á las personas qüe puedan dar razón del autor ó autores del hárte de una yunta de bueyes, hecho en la noche del 16 dercorriente en la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera, partido del Cerro, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste a coa-secuencia de la causa instruida sobre el asunto. C 2—O Por auto proveido por el Sr. Tenienta Gobernador del puerto delMariei, conjconsulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. JuanLoc'ie vecino que fue de Quiebra-hacha, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, a los cuales se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en dicho juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el qüe les asista. C-0 Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada eontra D. Francisco Licor por encontrarle en su poder un caballo de la propiedad de D. Domingo González, está dispuesto que por 3 números consecutivos se convoque á D. Pablo Quintana, para que al siguiente dia después del último anuncio se presente en dicho tribunal, bien sea él ó cualesquiera que pueda dar razón del lugar donde se encuentre.	C 2—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendent a general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber por este orden á D. Manuel Navarro, que dentro de tercero d:a abone los 191$ que adeuda por oblata de la capellanía que fundó D. Baltasar Padilla perteneciente al suprimido convento de la Merced; apercibido délo que haya lugar. C 2—O Por auto proveido por el Sr* D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto cometido en la persona de la negra Inés criolla, está mandado que por tres números consecutivos se convoque al pardo Jorge N. de oficio zapateio, pa t que al tercer dir despuesdel último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar cu rto acta de justicia.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alctlde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, esté mandado que por tres números consecutivos se convoque á D. Elig:o Uiaz para que en el término de tercero diase presente en la escribanía del actuariopa-ra cierta diligencia de justicia.	C 3 O
A consecuencia de las diligencias formadas por haberle pasado una carreta por encima al negro Maxim) c, iollo. de que le resultó la muerte, el cual correspondía al ingenio Sari Juan Bautista, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción del Mariel, con li consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se convoquen las personas que pue dan dar razón del suceso, paraque dentro de nueve días se presenten en el juzgado á ser examinados según se tenga por conveniente.	C 3—O
A consecuencia de los autos que promovió D. Francisco Nodarse solicitando espens de sus acreedores, se ha dispuesto por el Sr. D. Alberto Bcsch, alcaide mayor tercero, y por ante D. Juan de Entralgo, se convoque por tres números consecutivos de este periódico á D. Pascual Lope/, para que al tercero dia después d)l último anuncio comparezca en la escribanía del referido Entralgo á instruirse de una jrovidencia que le concierne, en el concepto de que si no lo íieiere dentro de dicho término se procederá á cancelar el entredicho que á su instancia se puso á los bienes del mencionado Nodarse, en cuanto á la negra Lorenza criolla que ha sido rematada por disposición del Sr. Magistrado déla Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos en la testamentaria de D. Pedro A'varez. C 3 —0 Tenencia de Gobierno polít.co y militar de Guanabacoa*
—A consecuencia (le las diligencias formadas sobre el abandono que el dia 19 del corriente como á las 6¿ e la mañana hizo un negro desconocido, de un caballo color dorado, con un lucero en la frente y la pata y mano derecha blancas, crin y cola largas, como de 6f cuartas de aliada, con una albarda y freno viejos, dejándolo en el establecimiento de D. Francisco Cabranes, situado en esta villa, y manifestando que lo hacia por encargo de un tal D. Pedro mayoral de un ingenio, que vendria por él, he tenido á bien disponer con lo consulta del asesor titular, se convoque por tresnúmero3 consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en esta villa, á la persona que se considere con derecho al referido caballo, para que dentro de tercero d.a después del último a-nur.cio, se presente á recojerlo, acreditando con el competente documento su propiedad y abonando los costos ocasionados. Guanabacoa, Abril 21 de 1849.—Chaperon. C 3— Consecuente á la causa criminal seguida en la Alcaldía mayor segunda de Matanzas, ontra el negro Ant mió José Earrinaga, y á virtud de oficio dirijido por dicho Sr.; está mandado por el Sr. Alcalde imyor primero de ésta D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, se cite á D. Miguel Galcerán por medio déla Gaceta, para que comparezca en la escribanía á evacuar cierto acto de justicia.
C 3—0
Por auto prove'do por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enrique?, de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oicio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranea está mandado se convoque en tres números consecutivos di la Gaceta á D. Eduardo Ar-menieros para que al segundo dia después del último anuncio comperezcá en la escribatf.’a del actuario á instruirse de lo dispuesto.	_C 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio,está mandado se cite por medio de los periódicos á D. Antonio de la Torre, subcolector que fué del barrio de Guada'upe, para que se presente en la escribanía mayor de Rol Hacienda á hacerse cargo de las providencias que se han dictado en el espediente que se le sigue en cobro de pesos.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion de la vida de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado se convoque á D- Francisco Casanova para que en el termino de tercero dia comparezca en la escribanía á abo-n.rlasc stas de la Superioridad en el espediente seguido por D. Daniel Nuviola y compañía contra D. Francisco Casanova sobre pesos.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor de !a herida inferida en el ingenio Nazareno al negro Francisco ganga esclavo d i D. José Dolores Cruz Reyes, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador interino de la jurisdicción del Mariel, con la consulta del asesor tiiu ar, y por ante l>. José Seoane, se citen las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á ser examinados según se crea oportuno.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas por la muerte del negro Lino lucumí esclavo de D. Juan Nepomuceno Chacón, causada por el derrum-e de porcicn de tierra de la cañería por donde se conduce el agua á dicha población, ha dis puesto el Sr. Teniente Gobernador del pueito del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoa»e\ se convoquen las personas que puedan dar razón del modo con que aconteciera el hecho, á fin deque dentro de nueve tíias S3 presenten en dicha cabecera y escribanía del actuario á ser examinados según se crea conveniente.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias foimadas para averiguar el autor del hurto de un caballo con su albarda y freno de	_	___
U José Moría Vald. ha dispuesto el Sr. Teniente Qol.er tar el traslado que se le hVJonferldoraoircibida de'd^.oL nador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular j evacuado en su perju cte.	‘	ñ Por
y por ante D. José Seoane. se convoquen las personas que 1 A coi.se ueneinrie lo- --------- -I
puedan dar razón de quien fuese el autor de dentro de nueve dias se presente en dicho juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados según se tenga por conveniente.	C 2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D.
Juan de Puentes, en los nulos del concurso de D. Andrés-Antonio de Porras Pita, está mandado se cite á sus acree-
dores para una junta que debe verificarse el 30 del n..« en el estudio del Sr. conaultor á las 10 de su mañana ^®® apercibimiento a los que faltaren que e.tarán v	"
lo que acordaren los concurrentes	’	0<>'
A cuasecn- ncia del incidente a la ter a.nentaíi,* d.^I <4, Brigadier L>. í rancisco Joee Justii, promovido r,,r r i Saint, a en cobro de peaoa, ha .li.pu^t. el E.rmo Sr n tan Gene ral, con consulta deI Illmo. Sr. Audit .r .i« "*pu y aeomptñido el Sr. D. Actinio Fio de	p ^
Lorenzo de ¡.arr izaba se convoque uor medio de la C ce a en 3 números consecutivos á la riferida Carlota « • lex, paran te ocurra a hacerse ctrgo de loa auto. n,ra cnñi®'"'
C.bida de darse ¡£r
en las personas que j A cot.se uencia de I03 autos promovidos por D J, de! roboaSn de qu- Groar ra, subteniente de Milicias de caballería, haciendoceai
de bienes á su? acreedores, ha disfuesto el Escmo Sr r.°n tan general con consnlta del Illmo. Sr. Auditor dé guerra »
por ante D L renzo de Larrazábal, 4ne por medio déla Ga-
ceta oficial en tres números consecutivos, se citen á dicho' acreedores para una junta que se ha de celebrar en el est.Hio de su Srin. Illma. el dia 5 de Mayo próximo entrante n la» 11 de su m:.nana, con el fin de que acuerden lo que crean mil
^	____	_____ ___________ x convenirles.	q p___j *8
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, ¿eTTa seftaía i ■a junta de almonedas del dia 28 del corriente, para el remate de loe bienes que pertenecieron á los Regulares *
Imposiciones.
2424 4
bia de pasar, y que aun suponiendo que tuviera la fortuna de atravesar felizmente tantas soledades, al llegar á las regiones glaciales debía morirme de frió y de hambre; por lo cual me aconsejaba que antes de esponerme á esto me aclimatase, aprendiera el siux, el iroqués y el esquimal, viviera en medio de los esploradores de bosques y de los agentes de la compañía de la bahía deHudson. Hechas estas prue bas preliminares dejando pasar cuatro ó cinco años, y contando con el auxilio del gobierno francés podría acometer mi peligrosa empresa.
Mal se avenían con mi impaciencia aquellos consejos, y aunque no dejaba de conocer que eran buenos, mi natural impulso fuera, si le hubiese a-tendido, marchar rectamente al Polo, como se va de Paris á Pontoise. Oculté mi disgustosin embargo á Mr. Swift, y le pedí un guia y caballos para ir al Niágara y Pittsburgo, proponiéndome bajar desde allí al Ohio y recojer noticias útiles, porque no renunciaba aun ámi primer proyecto de viaje.
Mr. Swift me proporcionó en efecto un criado holandés que hablaba diversos dialectos indios, y comprando dos caballos salí de Albany.
Todo el territorio que se estiende entre esta ciudad y el Niágara está hoy poblado, limpio de breñas y fecundizado por el canal de New-York, pero en la época á que me refiero se hallaba desierto en gran parte.
Cuando entré, despues’de atravesar el Mohawk en bosque nunca tocado por la mano del hombre, me acometió tal frenesí de independencia que es-clamaba, pasando de árbol en árbol, oraá la derecha ora á la izquierda: “Al fin no veo caminos ni ciudades, ni monarquías, ni repúblicas, ni presidentes, ni reyes, ni hombres!” Y para cerciorarme de que me hallaba en posesión de todos mis derechos natu rales entregábame á caprichosos actos que irritaban no poco á mi guia, en cuyo concepto eta yo un loco.
¡Ah! Vanamente presumía estar solo en aquella selva donde con tanta altivez erguia la cabeza; de pronto tropecé con un cobertizo, y se presentaron á mis asombrados ojos unos veinte salvajes, los primeros que veia en mi vida, tanto los hombres como las utugeres tenían el cuerpo medio desnudo y cha-fatrinado como brujas, las orejas recortadas, la cabeza adornada con plumas y las narices con pendientes. Un francés pequeñuelo, de cabellos rizados yempolvados, vestido con casaca verdegay, chupa de dtoguete y chorreras y vuelos de muselina rascaba un violin portátil y hacía danzar á aquellos iroqueses al son de Madelon Friquet. Mr Violetque asi se llamaba] ejercía su profesión de maestro de baile entre los salvajes, y cobraba el precio de sus lecciones en pieles de castor y jamones de oso. Había sido pinche de cocina del general Rochembeau durante la guerra de América. Habiéndose quedado en New-York cuando nuestro ejército tomóla vuelta de Franela, púsote áenseñir lu> bellas úrtes á lo»
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMtNSO DE LA HABANA.
Uan casa calle de la Pcotan. 57.......................... 3066 5J
Un palio murado donde estuvo el tulleren el miamo convento,. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángutoá las casitasns. 13, 4 quintosy 13},
que consta de 13} varas de frente y 9 de fondo............ 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto..................... 1700	6
Otra calle	de la Merced n. 14 dos quintos.................. 1434	,,
Otra calle	de la Merced n. 14 tres quintos................. 1306	l
Una casita calle de la Merced n. 13cincosestoa.........)
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos...•••>
Una casa calle de las Damas n. 114....................... 1603 1
Otra calle de Pula,n. 774................................ 641 6
Otra calle de Paula n. 774-.............................. 1888 4
Otra calle de las Damas n. llj.............................. 1831	4J
Otra calle de Cuba n. 894................................... 1037	,,
Otra calle de lasDamas n. 114............................       1801	7 I
Otra calle	de las Damaa.n. 11 cuatro quintos.............. 1315	1 >
Otra calle	de las Damas n. 11 cinco sestos.................. 1129	4
Otra callo	de las Damas n. 11 sieteoctavos.................. 1935	3
Otra calle	de las Damas n. 11 seis séptimos................ 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40..............................   2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 89},.......................... 4482	1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000	,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52.................................   4126	1»
Otra calle de	Jesús María n.	94........................    1492	1
Otra calle de	Jesús Maria n.	95.......................... 3074	24
Otra calle de	Jesús María	n.	96.........................  2864	7
Otra calle de Acosta n 31............................. .. 2541 24
Otra calle de Acosta n. 32....................... 3089 54
Una casa calle de Compostela n. 128..................
Otra calle de Compostela n. 129......................
Otra calle de Compostela n. 130 .....................
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa..........
Otra en la misma villa y calle.......................
Otra en la plaza del convento....................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra................ 15953 4
Una estancia enel partido de San J uan......... *........ 6420 ,,
Otra dem idem............................................ 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago.................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, eu Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000,, —Reconoce varias impo-
. copos telones.
—Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas al contado.
5141 44 5699 44
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa...	4000 ,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.. 18000 ,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................... 1800 ,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.............. 3400 ,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........... 1800 ,
Otra estancia en idem de idem......................................
stciones ascendentes a 2805$ que cansan nn rédito anual de 140 $ 2 rs. -Reconoce 200$ que i au ■ san un rédito de 10 $.
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación dal 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos deininediataa entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa liene á mas de las arriba desiunadas, 163 caballerías de tierra vendidas enasta ormn; cuvo rédit o al 5ner ciento asciende á 6774 $. Habana v Abril 26 de 1319.—Ldo. Marcelino de Alia.
NOTICIAS
INGLATERRA.
Se corria un cambio probable en el ministerio ingles y se menciona á Lord Stamley como presidente del consejo.
-La oposición á la medida de auxilio á Irlanda, es menos fuerte, y se atribuye esto á la esperanza de que la cámara de los Lores, luego que la reciba deliberará de un modo contrario al impuesto.
Se habla de que Lord Clarendon ha marchado á Londres, intenta proponer medidas que contribuirán á mejorar la suerte de ese infeliz pais. Se asegura también que una amnistía general será dada en favor de las personas comprometidas en la última rebelión.
Hablase en privado de que se vá á proponer al gobierno un largo empréstito para auxiliar las empresas de ferro-carriles.
GOATEMALA.
Cartas recibidas de Goatemala, con fechas del 5 de Enero y 12 de Febrero, dicen que Mr. Hysse, encargado de negocios en los Estados-Unidos, cerca de la república de centro América, no ha podido presentarse al presidente, porque á su llegada reinaba la mayor anarquía, y la guerra civil en el pais.
ESTADOS-UNIDOS.
El consulado general de Dinamarca, en los Estados-Unidos, ha anunciado que desde el 27 de Marzo todos los puertos de los ducados de Scheleswig y Holstein es-
tán bloqueados, escepto las Islas de Ais y Aero, y otro» pumos si jetos inmediatamente al gobierno danés.
Dice el Espress de N. York.
“La república romana trata á fin de proporcionar medios con que atender á la guerra, de vender las pinturas y otros objetos de bellas artes que adornan al vaticano. El Papa ha protestado contra tal acto y declara que n» reconocerá semejante venta.”
— En el Canadá se han propuesto nuevos aranceles: pero el proyecto no ha hallado la mejur acogida. Créese qun una . ocnla do derecho» mas altos se impondrá sobre los géneros manufacturados y sobre los productos agrícolas, con escepcion de los granos que se admitirán libres. Los partidos ministerial y protectivo, no están acor-des en el asunto; el último quiere establecer un 25 por ciento sobre las manufacturas y 2 j por ciento sobre las materias primeras, y el partido ministerial indica un 10 por ciento sobre casi todos los artículos. En el lamo de espeeieria se observa también alguna alteración en los aranceles respecto de la Nueva Escocia.
—En los tres meses de Enero, Febrero y Mario han entrado en N. Yorok 26.716 emigrados, ha' iejj lo sido el total en el mismo periodo de 1848 15.327, lo que muestra un esceso de 11.389.
El Delta de Nueva-Orleans del 11 dice:
“La goleta Stranger, capitán Jobin, llegó ayer de Sisal habiendo salido de aquel puerto el 4. Antes deque saliera la Stranger, 2,000 hombres habían partí Jo de Campeche para Sisal á juntarse con tropas del gobierno estacionadas allí de donde se dirigirán á Buc .lá para rescatar aquel fuerte del poder deles indios. Una compañía americana acompañó aquella tropa,
americanos; y como el buen éxito le animara á en sanchar poco á poco sus planes, aquel nuevo Orfeo llegó con la civilización hasta las ordas salvajes del Nuevo Mundo. Siempre que me hablaba de los indios decia: I03 señores salvages, las señoras indias bravas, celebrando en estremo la ligereza de sus a-lumnos y en realidad de verdad debo decir que nunca he visto tan descomunales cabriolas. Con su vio lin entre, la barbilla y el pecho gritaba Mr. Violet, al son del instrumento fatal: “ Cada uno ú su puesto,” y toda la horda empezaba á brincar como una legión de demonios.
¿No era capaz de desesperar á un discípulo de Rousseau el iniciarse en la vida salvaje con un baile dado por el ex-cocinero del general Rochambeau á veinte iroqueses? fuertes tentaciones me entraban de reir; pero al mismo tiempo me sentía profundamente avergonzado.
Londres de Abril á Setiembre de 1822. Vístame á la usanza salvaje.—Cacería.—El car-caju y la raposa canadiense.—Ratón de algalia. —Ferros pescadores.—Insectos.—Monlcalm y Woff.
Compré á los indios un traje completo compuesto dedos pieles de oso; una para toga y otra para cama. A mi nuevo vestido añadí el casquete colorado,la casaca, el cinturón, elcuerno para llamará los perros y la bandolera de los esploradores de bosque. Con este atavío, con los cabellos sueltos sobre la desnuda garganta y con la barba larga parecía á la vez un salvaje, un cazador y un misionero. Los indios me convidaron á una partida de caza que al dia siguiente debía emprenderse para levantar un carcaju.
Esta raza de animales se halla casi entalámente destruida en el Canadá, lo mismo que la de los castores.	t
Antes de amanecer nos habíamos ya embarcado en un rio que por la selva pasaba, para subir hasta el 3¡tioen que se habia visto al carcaju. Eramos sobre treinta personas entre indios y cazadores americanos ycanadenses; algunos de ellos iban por tierra.siguiendo con las trahillas la marcha de las canoas, y acompañados de mugeres que llevaban nuestras provisiones.
No encontramos el carcaju, pero matamos unos cuantos lobos cervales y ratones de algalia. Antiguamente se vestían los indios de luto cuando por e-quivocacion daban muerte á alguno de estos últimos cuadrúpedos, cuya hembra fue como nadie ignora, la madre del género humano. Mas observadores los chinos, creen firmemente que el latón de algalia se cambia en codorniz, y el topo en oropéndola.
Las aves del rio y los peces suministraron abundantes manjares á nuestra mesa. Hay perros enseñados á buzar que lo mismo hacen á caza que á pesca; zabúllense en el agua y persiguen á los pescados hasta el fondo. Una grande hoguera, en torno
á la cual nos colocamos todos, servía á las mugeres para disponer la comida.
Era preciso que nos tendiéramos horizontalmente, con el rostro pegado al suelo, para guardarnos del humo, cuyas nubes pndeaban sobre nuestras cabezas poniéndenos hasta cierto punto aJ abrigo délos mosquitos martnguines.
Los insectos carnívoros vistos con el miscros-copio son formidables animales; quizás desciendan directamente de los dragones alados de que hablan los anatómicos. Bien pueden Ia3 hidras y los grifos haber ido disminuyendo en volumen hasta llegar á tan pequeñas proporciones, según fuese perdiendo la materia en energía, asi como los jigantes antidiluvianos han degenerado hasta los raquíticos hombres de nuestros dias.
Londres de Abril á Setiembre de 1822. Campamento á orillas del lago de los Onondagas.— Arabes.—Escursion botánica.—La India y la Vaca.
Mr. Violet me ofreció credenciales para los o-nondagas, restos de una de las seis naciones irroque-sas, á cuyo lago me encaminé en derechura. El holandés escojió un sitio á propósito para acampar, en la curva formada por un rio que de el lago salía. A-lli clavamos en tierra, á seis pies de distancia una de otra, dos estacas que terminaban en orquilla, y sobre esta bifurcación colocamos horizontílmente otro palo, formando con largas cortezas de abedul, apoyadas por una estremidad en tierra y por la otra en la estaca trasversal, el techo de nuestro palacio. Las sillas de los caballos debian servirnos de almohadas, y las capas de mantas. A las cabalgaduras les pusimos campanillas y las dejamos sueltas entre los árboles, á las inmediaciones de nuestra tienda de ia cual no se alejaron.
Quince añ03 después me acampé también en los desiertos arenales de Sabba, á algunos pasos del Jordán y á orillas del mar Muerto; nuestros corceles, hijos veloces de la Arabia, oían los cuentos del jeque, y parecía que tomaban parte en la historia de Antar y del caballo de Job.
Cuando concluimos de edificar nuestra choza no eran mas que las cuatro de la tarde. Cogí mi escopeta y marché á pasear por los alrededores, pero habia pocas aves; solo una pareja solitaria volaba delantede mí. comoen otro tiempo los pájaros á quie-nesiba siguiendo en mis bosques paternos; por el color del macho conocí al gorrión blanco puser nibalís dejos ornitólogos. También oí á la osífraga muy bien caracterizada por su voz. El vuelo del esclamador me condujo á un valle encerrado entre desnudas colinas de piedra, en la mitad de cuya pendiente se veia una infeliz cabaña: á sus pies pastaba una vaca flaca en una pradera.
Como siempre me han gustado las habitaciones pequeñas por aquello de. "A chico pajarilla chico

nidillo” (1), ine senté á contemplar la choza ei} la pendiente opuesta al collado en que se elevaba,
Pasados algunos minutos, di voces en el valle, y vi venir á tres hombres que pusieron á pastar cinco ó seis vacas bien cebadas, obligando á garrotazos á la flaca áque se marchara. En esto salió de la cabaña una rnuget salvaje, se acercó al espantado animal y le llamó. La vaca Corrió hácia ella alargando el cuello y dando leves íjiugidos; pero amenazada su ama desde léjos por los plantadores, tuvo que volverse á su choza, seguida del miserable animal.
Entónces me levanté, descendí de la cuesta, a-travesé el valle, y subiendo por la colina frontera entré en la cabaña.
Allí pronuncié la salutación que me habían enseñado. \Siehoh\ He venido. Pero la india no repitió las palabras de costumbre “Habéis venido” y permaneció callada. Páseme á acariciar á la vaca, con lo cual asomaron al rostro amarillento y afligido de aquella muger algunas muestras de enternecimiento. También yo estaba conmovido considerando las misteriosas relaciones que establece el infortunio, porque hay sin duda un dulce placer en llorar males que no ha deplorado nadie.
Todavía permaneció inmóvil mi huéspeda algunos momentos, mirándome y vacilando; pero al fin se acercó y pasó la mano por la frente de su compañera de miseria y de soledad.
Alentado con aquella señal de confianza, dije en ingles, porque ya se habia agotado mi vocabulario indio: “Está muy delgada” CoBtesfome en el mismo idioma, aunque mal; come muy poco. She eats very Sitie.—Con mucha dureza la han e-chado, replique.—Las dos estarnas acostumbradas á eso: Bolh.—¿No es vuestra esta pradera? Sí, contestó era de mi marido, pero ya se ha muerto; no tengo hijo y las carnes blancas traen sus rebaños á mis pastos.
No llevaba yo nada que ofrecer á aquella pobre criatura tle Dios, y me retiré. Al despedirme dijo mi huéspeda muchas cosas que no comprendí;®** rian sin duda votos por mi prosperidad; si no los ha oido el Cielo, no teñirá la culpa laaue los formaba, sino el ser infeliz por quien se ofrecían. No son todas las almas igualmente aptas para la ventura, como lo son todos los terrenos para rendir cosecha.
Volví de allí á mi ajupa, en donde me esperaba una colación de patatas y maiz. La noche fue magnifica; el lago, terso como un espejo sin azogar, no tema una sola arruga, y el rio bañaba murmuran' do nuestra península, perfumada por los calicanto* con ei olor de la manzana. Resonaban los trinos de IVicl poor TVill, mas cerca ó mas léjos de nosotros, según cambiaba de sitios el ave para repetir sus a-morosos reclamos. A mi nadie me llamaba. Llora, pobre Guillermo. \ JVeep poor WiW.
"¡I