rtr? laff«

Por d¡•posición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, ae ha «»Balae#
la junta de almonedas del dia 14 del comente, para el remate de loe bienes que pertenecieron A los Regulares.
proposiciones.
•—Las tres cuartas partee de su tasación y 5$ mas al contado.
FINCAS CABANAS.	Tasaciones. Imposiciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
U»n casa calle de la Pcotan. 57........................... 3065 54
Un palio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MEECED.
i.! terreno que hace ángulo á las casitas us. 13, 4 quinto« y 13t,
que consta de 13* varas de frente y 9 de fondo.......... 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto......••••••••••••• 1700 6
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos................... 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos.................. 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos........)
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos........J	*
Una casa calle de las Damas n. llt........................ 1603 1
Otra calle de Pula n. 77*................................. 641 6
Otra calle de Paula n. 77*................................ 1888 *
Otra calle délas Damas ir. 111............................ 1831 41
Otra calle de Cuba n. 89*................................... 1037	,,
Otra calle de las Damas n. 111.............................. 1801	7	I	,
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos................ 1315	1	J	.................
' Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos............... 1139	1
Otra callo de las Damas n. 11 BÍeteoctavos.................  1935	3
Otra calle de las Damas n. 11 seis séptimos....	2622	4
Oirá calle de las Damas n. 40.............................   2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 89*.......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuban. 12, compradas en pactode retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 7*
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 1*
Otra calle de	Jesús María	n.	94..................... 1492	l
Otra calle de	Jesús Marta	n.	95....................... 3074	2*
»•tra calle de	Jesús María	n.	96................... 2864	7
Otra calle de	Acosta n 31................................. 264 1	2*
Otra calle de Acosta n. 32................................. 3089 5*
Una casa calle de Compostela n. 128......................)	.... ,,
Oirá calle de Compostela n. 129..........................J	oHl 4*
Otra calle de Compostela n. 130........................... 5699 4*
SANTO DOMINGO DE GUANABA COA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa..............)
Otra en la misma villa y calle...........................> .....
Otra en la plaza del convento............................1
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
l ejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra............... 15953 4
Una estancia enel partido de San Juan..................... 6420 „
Dirá dem ídem............................................. 2400
Otra Ídem en el partido de Santiago........................ 2500 ”
33 caballerías del ingenio San Miguel dol Rosario, subdividi.
da en 19 ostancias arrendadas........................... 48125 ,,
Eeta icia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías............ 7000,, —Reconoce varias impo-
a. .	belen.	siciones ascendentes á
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa... 4000,,	2805 $ que causan un ré-
ottio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,, dito anual de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.................. 1800,, —Reconoce 200$ que cau-
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.	SSn UU rÓJitO de 10 $.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........ 1800 ,,
Otra estancia en Ídem de ídem.....................................
Nota. Aunque no se enumeran loj censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por i lento para representar el capital, siendo éstas on dinero ópluzos deinmediat. 3 entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de lis arriba designarla;, 163 caballerías de tierra vendidas en esta ornia; cuyo ré jit o al 5 icr ciento asciende á 6774 ». Habana y Abril I 2 de 1859.—Ldo. Marcelino de Alio.
jeto de una protección esp-cial por parte del gobierno, y que en sus manos se desarrollan rápidamente, mas rápidamente de lo que era posible esperar, considerando los obstáculos que las complicaciones esteriores y la ambición mezquina de los partidos le suscitan por todas partes.
Idem l.° de Marzo.
Las noticias que ayer dimos sobre la construcción de los telégrafos militares de Cataluña han llamado mucho la atención, y han escitado un vivo intetes entre las personas que deseen ver concluida la guerra y asegurada la tranquilidad del país de una manera permanente Cumo se nos han dirigido varias preguntus sobre este asunto, debemos añadir á lo dicho ayer, en prueba de la rapidez con que se veiiücan estas obras, que el señor ministro de la Gobernación ha cedido al de la Guerra los anteojos que tenia pteparados para la linea de Valencia, y que estos anteojos se hallan ya en poder del capitán general de Cataluña parausodelos telégrafos, cuya construcción apresura encuanto de él depende. Por loque hace alas ventajas indudables de aquellos telégrafos, debernos decir que el digno general Concha, militar tan competente y tan esperimentado, lo3 considera como parte integrante é importantísima del acertado sistema de operaciones que ha emprendido, v que tan buenos resultados ha dado hasta ahora, y por esto apresura con incansable celo su conclusion y el complemento de todos los pormenores qne los han de poner en actividad, convencido de que mas útiles le serán los telégrafos que un considerable refuerzo de tropas, y que con ellos se podrá afianzar definitivamente la tranquilidad. Cuando el genera1 Concha dá tanta importancia á los telégrafos, no vacilarán en dársela también los que nos dirigen las preguntas á que aludimos, y que conocen la competencia del di»tinguido general en este punto.
—Er, la silla-correo de Andalucía que salió anteayer tarde de esta corte, marcharon cuatro hermanas de la caridad, con deslino, según hemos oido, á los hospitales de nuestras posesiones de Ultramar.
Idem 2 de Marzo.
—Ni en la córte ni en las provincias de donde hemos recih’do correos hasta la hora de entrar en prensa nuestro pe iódico ocurre novedad que merezca anticiparse á nuestro- ’Clores.
La Gjceta de hoy solo publica un parte del espitan general de Filipinas fechado el 23 de Diciembre último dando cuenta de que la tranquilidad pública continuaba sin alteración en aquellas islas.
A-
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
“El general segundo cabo de Cataluña con fecha 22 del actual par.¡cipa que el sub cabo del tercio de Molina del Rey logró batir el dia 19 á la facción Valdrich, causándola 7 prisioneros y rescatando Ites municipales y cuatro carabineros. Que la furrzi del comandante don José Cuadros batió en Hostalet de la Serra á las fac— «iones reunidas de Borges, Pila y Banquetas, cansándoles 6 hombres y dos caballos muertos y bastante número de heridos.”
MINISTERIO DE COMERCIO,INSTRUCCION Y
OBRAS PUBLICAS.
Agricultura.
Vista la esposicion de la sociedad de equitación y fomento de la cria caballar de Sevilla, solicitando que se señale alguna cantidad para premies, ó como auxilios paralas carreras de caballos que deban celebrarse en aquella ciudad en el mes de Abril del corrienle año:
ounsnieianao que no es la ligereza la calidad que principalmente se echa de menos en nuestros caballos, aun cuanco los haya mas veloces en otros paises; que lo que ha de procurarse con preferencia es que aquellos es-ten dolados de buena conformación y resistencia, al paso que se creen al mismo tiempo las razas que se necesitan para tiro y arrastre y el mejor servicio ue la caballería del ejército.
Que por lo tanto, á consulta de la sección de agricultura del real consejo de Agricultura, Industria y Comercio, se ha fijado el principio de que las carreras de caballos, sino son perjudiciales, no son al ménos directamente provechosas para la restauración de las razas •apañólas:
Que en su consecuencia se ha retirado la cantidad que «e destinaba para premio de velocidad en las carreras que se celebran en Madrid, destinándola en cambio á premio de perfección entre los sementales:
Que por otra parle los escasos fondos que los apuros da! erario permiten dedicar á este importante ramo déla riqueza pública, tan intimamente enlazado con la defensa del Estado, se invierten con preferencia en establecimiento de depósiios de caballos padres, en lo* cuales se dispensa grátisel servicio en este año, como se hizo en el anterior.
Que de esiasuerte se promueve mucho mas acertada y eficazmente el fomeniodela oria caballar.
La Reina [Q. I). G ] se ha servi lo prevenirme que asi lo manifieste á V. S. para que lo ponga en conocimiento de la referida sociedad; esperando S. M. que, convencida la misma de la exactitu.l de esias miras, convertirá ¿ ellas los esfuetzos de su ilustrado celo, que de todos modos merece muy particularmente el real aprecio, y que podrá producir tan buenos resultados en esta provincia, en la cual ha hallado S. M. por parte de los gefes políticos y de la junta de agricultura la mas eficaz y acertada cooperación en beneficio del ramo.
De real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y el de e a sociedad de equitación y fomento de la cria caballar, insertándose en la Gaceta y en el Bole-
MEMORIiS DE ULTRA-TUMBA.
TOMO SEGUNDO.
París, Diciembre de 1821.
Mi ocupaciones en medio de este tumidto.—Dias de soledad.—Mademoisellt Monel.—Trazó con Mr.
de Malesherbes el plun de mi viage á America._
Dos subtenientes desconocidos.—Bonaparte y yo. —El Marques de la fíouerie—Embarcóme en SaintMaló.—" Ultimos pensamientos al abandonar la tierra natal.
(CONTINUA.)
Dominábame ya la ideu de pasar á los Estados-Unidos mas como quería que miespedicion tuviese «n objeto útil, me propuse (como dejo ya dicho en estas Memorias y en otras varias obras) al descubrir el paso del noroeste de América. No repugnaba este proyecto á la parte poética de mi naturaleza. Na die pensaba en mí: era como Bonaparte, un triste alférez completamente desconocido; entrambos iba ino* á salir de la oscuridad por la misma época; yo á buscar mi reputación en la soledad, y él á buscar su gloria en medio de los hombres. No hallándome pues, ligado á ninguna muger, mi antigua sílfide a-sediaba todavía mi inugmaeion, el realizar con ella mis fantásticas excursiones en las selvas del Nuevo Mundo, constituía para mi una felicidad. Merced á la influencia de una naturaleza diferente, mi flor de amor, mi anónimo, fantasma de los bosques de Armónos. se transformó en Atala bajo las espesuras de la Florida.
Mr. de Malesherbes rae alborotaba utnbiv.it con!
tin oficial de este ministerio con el objeto de dirigir la opinión pública en el sentido indicado, rectificando la que equivocadamente ae haya formado rxtgeraodo la utilidad de las carreras de caballos'
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 16 de Febrero de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. gefe po ílicc. de fie villa ....
Madrid 28 de Febrero.
El señor gefepo’ítico Je Madrid y el señor don José Juan Navarro, direoior de gobierno, fueron ayer por la mañana á Vallecas á examinar la torre telegráfica que allí se acaba de construir, y que es la prim-ra de la línea que ha de enlazará Madrid con Valencia. Lo; d.s funcionarios públicos examinaron c >n escrupulosa atención esta obra, y quedaron completamente satisfechos de la solidez y elegancia, omejor dicho, del lujo, con que esta torre esta construida. 'Todos los materiales empleaJos eñ ella son escogidos, y la torre puede presentarse como modelo de construcciones de esta especie en cualquier país del mundo. La falta de tiempo no peimitió á los Stes. Ztragozay Navarro irá examinar la segunda torre, que está en Vacia-Madrid, ni la tercera, que está en Arganda, y que átnbas se alcauz rn á ver desde Vallecas; pero le bastó examinar esta para persuadirse de la fidelidad c>n que se cumplen las condiciones del contrato en la línea de Valencia, en que se trabaja cun mucha actividad,y que pronto debe quejar c incluida. E*ta línea será mucho mas perfecta que la que ya tenemos t»*—-Irum* t»»*- i—■ ras condiciones mas tavorables de la atmósfera, cumo porque habien lo ya mas esperiencia en es a clases de trabajos, se han evitado li s errores en que te incurrió »1 construirla primera línea de telégrafos que hemos tenido.
Y ya que hablamos de telégrafos, no? aprovecharemos de la ocasión para decir algo sobre los do > de Cataluña Allí se están construyendo simultáneamente todas las lint as queahrazan en una inmensa red toda la est-m i m del Piincipado; y es tal la actividad con que en ellas se trabaja, que no «e interrumpen un instante las thras dí de dia ni de noche. Allí las torres son pequeñas fortalezas en quesepodtá poner una guarnición de 20 hombres. Al cuerpo principal se sube con escaleras de mano, de tal modo, que retiradas estas, sccorta toda comunicación con la parte estertor, y es imposible una sorpresa. Estas torres serán inexpugnables para las fuerzas de los facciosos; pero su mayor importancia consistirá en la vi» gilancía perpetua con que observarán todos los movimientos, y la rapidez con que darán parte de todas sus operaciones. Por este medio, las fuerzas del ejército podrán perseguir eon mar facilidad á las facciones, y les quitarán la última ventaja que Íes queda en la rap idez de sus movimientos y en la facilidad con quo se ocultan. Los telégrafos serán un vasto sistema de e-pionage contra la facción, sin que para ejercerle haya que comprometerá los habitantes del pais. Con ellos no solo se asegura la pronta muerte de la facción, sino que trdas las tentativas facciosas llegan á ser imposibles en el porvenir.
Miéntras se construyen las t .rres, que estará i concluidas muy en breve, y que se hallan admirablemente colocadas, se han impreso los diccionarios de siguo3 y se e3táu instiu>endo los sargentos á cuyo cargo lude estar su trasmisión, y todas estas cosas están combina las y calculadas de tal manera, que el dia en que se coloque el ultimo aparato, todas las líneas estarán simultáneamente en plena actividad.
Inútil es que encarezcamos la importancia de este progreso verdadero, sólido y permanente que d, beráal actual gobierno el pais, porque está al alcance de Iodo el inundo. El solo bastaría, si no hubiésemos citado otros muchos, para probar que los intereses materiales son ob-
En caria de Olot, que tenemos á la vista, *e dan estenios y cuiiosos d-talles sobre la acción sostenida el 16 por la colurnn i al mando del valiente coronel Hore contra la facción de Marsal, de que ya tienen noticia nuestros lectores.
“Conducía aquel coronel (dice la carta) un convoy de municiones desde la Garrlga á Vich, y lo escoltaba con su brigada que se compone de tres batallones, sin mas caballería que seis ordenanzas. Marsal tuyo noticia del movimiento, y esperahasin iluda con 600 infantes y 60 caballos dar un golpe de mano á la retaguardia, introducir la confusión en la columna y apoderarse del convoy. Recibió el coronel aviso de su intento, y casi en el misino instante apareció sobre su derecha y á medio tiro la facción con su caballería al galope. Mas pronto que el relámpago, V por medio de u ia cornb nación muy sencilla le presentó el frente formando su línea en ires columnas paralelas, compuestas cada un i de las dos primeras por la izquierda de cuatro compañías de cazadoras, y la tercera de cinco del segundobatallon Je Córdoba; el de Bor-Iron quedó en reserva, y el convoy, escoltado de alguna fuerza, siguió marchando por retaguardia á situarse en el inmediato pueblo de Tona. Las columnas de Hore se enlazaban por guerrillas desplegadas a corta distancia. La rapidez de esta maniobra impuso de tal modo al enemigo que de su idea de atique pasó á la de defenderse, y tomó posición en una colina que hay en la llanura en que tenían lugar estos sucesos. Entonces el cor nel ¡Hore marchó sobre ellos á p iso de ¡¡taque: viendo Mar*al que este no tenia caballería, cargó con la suya cm mucha decisión á una de las columnas, compuesta de compañías de cazadoies de Simancas: los tiradores que marchaban á vanguaidia de esta columna hicieron alto, dispararon sus fusiles y se lanzaron ú la bayouet . sotire la cabañería, á la que causaron una gran pérdida y pusieronen completa fuga. Uno desús getes fué herido, y un cazador se apoderó de un buen caballo, cuya montura cs-
FRANCIA.
Paria 22 de Febrero.
Ayer llegó á París M. de Lagrené, plenipotenciario del gobierno trances en el Congreso de Bruselas, de le-8uitas de haberse pr rogado las conferencias de un modo indefinido por las causa* que indiqué en mi anterior. Los n presentara-s de las patencias principales han conocido que la Toscana está demasiado interesada enel resultado puraque sepupda hacer na la di Unitivamente sin la cooperación de un plenipotenciario, mimbrado por el gran duque y no por el gobierno revolucionario. Por otra parte, el conde de Colh-redo, án¡e* de marcharse á Londres celebró algunas conferencia* estra-ofieia.le9 con los representantes de Francia ó Inglaterra para hacerles saber que el Austria no cederá una pulgada de terreno ni en Lombardía ni en Venecia, y ponerse, por decirlo así, de acuerdo con ellos antes de la apertura del congreso. Ni M. de Lamjrené, ni sir Henry EIIÍ9 tenían instrucciones precisas sobre este punto, y aprovtchándose ahora de la prorogacion del congreso, conferenciarán de nuevo con sus respectiv .s m'nistros de negocios estrrngeros. Dícese que el conde de Colloredo trata ademas deponerse de acuerdo con lord Patmerston si se consigue que entre en las mi as del Austria.
En cuant o á Francia, no será estraño que deje al rey de Cerdeña arreglarse con lo- austríacos sin mezclar e en la cuestión de Loinbarríia en vista délos escasos que cometen los pairiot is italianos, y espera que el rey Cárlos Alberto, conociendo sus verdaderos intereses, trate de conso idar lo suyo, mas bien que de hacei nuevas conquistas.
El gran duque de Toscana continúa en San Stéfano, cuya población y guardia civil le prodiga las mayores pruebas de cariño y simpatía. ¡Si* Jorge Hamilton, ministro de la G.an Bretaña en Toscana, continúa á su lado, y ha hecho iráaquel pue’to del de Liorna tres baques de guerra para proteger eficazmente al gran duque, y ofrecerle un asilo seguro á bordo de ellos, si llegase á ser necesario. En Liorna solo ha quedado el Belerofonte, de 80 cañones.
Los representantes todo; de la* potencias rstrange-ras en Florencia van llegando á Sao Stéfano para proteger al gran duque con su inviolabilidad diplomática, y m.rnifes'tar al mismo tiempo que no pueden reconocer el gobierno revolucionario. Los campesinos de muchos punto-, que se van convenciendo ya de que el gran duque no ha abandonado sus estados, empiez tn á manifestar su descontento, y no será esuaño que haya pronto noticia de algún m rvimiento importante que produzca una i completa reacción.	\_P. Nocionales]
Idem 8 de Márzo.
qoía; así que, no se apelará á él sino en el últin,-curso.	„	10 ,e-
Escasas de intr ma^son luy las noticia* de Hun-rq
¡visión
El general Teodor, w < h ha avanzano eon >u ,|¡v ich dicen que ha cortado, maniobra, una division <],, ’
hasta Szegedir. Sirnonich dicen que ha cortado liéinl. se de una habi1 --á ' ’
hombres, perteneciente á la guarnición ,le C.
2,000
De Pcsth eteriben quo E*s ke aun se mantiene s¡„ jrn‘ dirse.	' r,,n'
La A*amblea nacional de Francfort 9r decid ó en l se*ion del 21 en favor del snf.agio universal. El ce! * queda abolido. Tolo aleman que no t-nga tacha !eoa|5 •8 elector sin necesidad de pagar censo.	'
INGLATERRA.
Londres 10 de Marzo.
—E criben de Paris.
Al p incipio de las sesiones de la audiencia de Bour rsayer, Barbe* y Abbert rehusaron coinpirccer aun iiU~ llama los dos veces por el ugiei.	” 8
Entonces se le mandó traer por la fuerza; entrar, seguido» por los gerJartnes y turnaron sus asiento;, 13 " bes rehusó c mtestar el interrogatorio; i'ourtin reconocí" la jurisdicción; pero Raspail negó su competencia, y SlJ quejó de lo dilatado del juicio. Blanqui también negó la co npetencia «leí tribunal. El abogado fis,-a| habló y sostuvo la jurisdicción contra los ataques ,ie ¡ug presos. Barbes negó igualmente la autoridad del tribunal para juzgarl s, bien que en muchos puntos no conveni» con Rispad.	d
La audiencia se suspendió para deliberar el tribunal y en seguida el presidente habló y de ríos ró que el tribunal era perfec amente competente. La audiencia se terminó á las 4 y media.
— La junta de C inercio manifiesta que en el mes, q,le acabó el 5 de Febrero, la* e‘portaciones no mantienen el incremento de los tres rne»es precedentes, siendo el tou| 216,000 libras e*teilinas menor que en el mismo período de! año pasado. Respectede las importaciones, el aspee, tono es ventajoso, si se esceptuan lo; granos á causa de la reducción del derecho el primero de Febrero.
—L^na diputación compuesta de personas de todo; loa puertos principales del reino se presentó á Lord J. R.,s, sell solicitando que el gobierno volviese á examinar |a proposición relativa á las leyes de navegación. Despue, de oirá vario; miembro; de la diputación. Lord J. Rus-sel espresó que el gobierno estaba resuello á sostener la medida.
(Traducido.)
CIENCIA?, LITERATURA Y AMENIDADES.
La Presee anuncia oficialmente qu- el gobierno austríaco no enviará por ah.r 1 trojia* a los domini s del gran duque de Toscana. El mari-cal Radetzky ha recibido órdenes de no hacer ningún movimiento ofensivo contra el rey de Cerdeña; pero si los piamonteses le atacan deberá marchar hacia Ttrrin.
Según una comunicacio 1 satisfactoria p ¡blicad.i en la Prese, aparece que miéntras el Austria no piense en in
ACADEMIA UE CIENCIAS.
En el higrdo, que fl ,yt¡ la bilis es d-cir el órgrno, cuya función es elaborar un íquido de un amargor es-cesivo dos jóven-s, los Sre;. Vi iefrancire y Bareswill acaban de rec nocer la exi lencia da una clase de azúcar. Esta no es idéolici á laque se estrae déla caña de azúcar ó da la remolacha, se asemeja algo á la que se obtiene de la uva, y presentí t das las propiedades del azúcarque ss ene rantri en gran c rntldad en lo; diabéticos.
Para estrn“r esta azúcar basta dividir, c nvenient -mente el hígado de nn animal reeieu matado, tnrlerloy herbi.Ioalgiiii ralo en agua destilada.
El lí ¡unió, evaporado á una b*j 1 temperatura, y tra-t ¡do de nn modo conveniente aparece como c an azúc 1-
laba cubicità con una niel de oso, este caballo dicen.	.	.	,	,	1 c
Idoa cuuie.m curi UI1 j	•	,,artillo; estui pr parados para el combate, y que las fueren todos os pueblos p ¡r donde paso de»pues la colum-j1	i r	> . ,	, .. nr?n 1	.
v-	,0 -..„„„i zas austríacas han aumentado hasta 100,000 hombres, b!
no ñire era e de Morsa . Vienilo enne tanto el coronel .	.	,	,
nrqueeraerue.il»	. , ,	.	____; ! duque de Diño que manda en Alessandria no hacia un se-
lervenirr n Italia, los potencias mediadoras lian conveni-1 p'> disolución, y lo; reaciivo* no dejan d. da ninguna sor do en impedir que Cárlos Alberto hago tentativa de re-; bre su existencia y calillad. Asi calentando con una di-vivir !a guerra en Ita ia.	j solución de p 'tasa cau.tica t una una tinte morena subt-
Los periódicos inglese; anuncian que la renovación j'I '-101110 el azúcar de lo; que padecen de diabetis, rede la guerra entre el Austria y el Píamente, e; ínevita— i Jnc.* e bioxilo de c bre del lariatro doblo de pousi y ble. Los viageros que vienen de n 1 ii refieren que ambos cobre; mezclado con el f rmentode la cerveza, á una
llórela torpeza que hibia come ido la infantería enemiga formando en dos columna- en terreno donde no podía desenv dver, se puso á la cabrza del batallón de Córdoba, y cargó á la bayoneta sobre ella envolviéndola su izquierda; por mucho que quisieron defenderse, nada se podía oponer oí ompnj • ""netM encrbezrda e n su brillante compañía de granad nos, de las mejores del ejértdto, despreciaba el íuego que recibía á quemaropa. D. s le entó ices no hubo posición	.	.	,	.	, , .,	.■	. . ,
.9	r	1, „i	triaco a las principales potencias Odl Lonunente indican
ocupada por el enemigo que no lue;e tomada en el mis-	r r .1. ...
rao instante, pues las columnas las flanqueaban por to-
creio de la inmediata apertura de la campaña.
Un periódico de Roma del 27 de Febrero dice que la guardia avanzada del ejército napolitano se presentó en la frontera de Roma, y que hubo un ligero encuentro entro estas avanzada* y 1,« del ejércit* romano, ¡reí como que alguna parte del ejército napolitano había pasado la fronte ia lom >n*.
El Times dice que los despachos del gobierno aus-
1
laiBsaBe^MBHajerii. i.».. .	. _n
aquel víage. Todas las mañanas iba á verle, y en su casa pasábamos horas enteras inclinados sobre los mapas; comparábamos las diferentes trazas del circulo ártico, calculábamos las distancias del estrecho de Behring al fondo de la bahin de Hudson; leíamos relaciones de navegantes y viageros ingleses, holandeses, franceses, rusos, suecos y daneses; estudiábamos los caminos que deberían seguirse por tierra hasta llegar á la orilla del mar polar, y departíamos sobro las dificultadas que habría aue vencer y las precauciones que convendría tomar contra el rigor del clima, las fieras y a escasez de víveres. Mi ilustre compañero de trabajos me decía. “Si fuera mas jóven marcharía con vos, y asi me ahorraría el espectáculo de tantos crímenes cobardías y locuras como en Francia estábamos presenciando; pero á mi edad cada cual debe morir en el sitio en que se halla. No dejeis de escribirme por todos los buques, y de comunicarme vuestros progresos y descubrimientos; los haré valer en el ministerio. ¡Lástima es que no sepáis botánica!” Al salir de estas conversaciones poníame á hojear á Tournefort, Duhamel, Bernard de Jussieu, Grcw, Jacquin, el Diccionario de Rousseau y las Floras elementales; de allí corría al jardín de plantas, y ya me daba por un Linneo.
En el mes de Enero de 1791 tomé resueltamente mi partido. El caos se aumentaba de dia en dia; bastaba tener un nombre aristocrático para verse espuesto á las persecuciones; cuanto mas concienzuda y moderada era una opinión mas se sospechaba du ella y mas se la perseguía. Resolví pues levantar mi tienda; dejé en Paris á mis hermanos y me encaminé á Bretaña.
En Tougeres hallé al marqués de la Rouerie, á quien pedí una carta para el general Wishinton El coronel Armando [nombre con que se conocía al marqués en América] habíase distinguido en la guerra de la independe.ieia nort* -iim.T'can .; luego se hizo célebre en Fruncí t par la cmi-piricio'i reu-j liaUque coaló un tríales víctimas a ia Íjimita de!
das pi tes; as se esplica la gran pérdida que h 1 reñido, pues cuando abandonaban las posiciones nuestros soldados los fusilaban á mansalva. En esta disposición ;e les fué persiguiendo hasta la falda del Monceny, e*de-ci-, cerca de cuatro horas. Allí, viendo la gran distan-oii á que bahía quedado el convoy, dió el coronel un corto descanso á la ’ropa que estaba ea ayu ¡a.*, (eran las cu Uro de la tarde,) y volvió á concluir si emisión,.entrando en Vicrr á la; ocho de la noche. La facción tuvo ocho muertos y mas du 50 heridos. Por nuestra parte hubo un muerto de granadero; de Córdoba, o-cho heridos y 14 contusos, c m dos caballos heridos. La quinta compañía de .Si naneas y los granadero; du Córdoba, l'evaron la gloria de esta jornada, que si hubiera podido disponer el coícnel de 40 caballos, le habría dado por resultado coger 200 p .is i o ñero*. Hacia pocos días que ei i n trépido coronel H ra habla prometido al genera1 en gef-que cuando viese á la c iballeríade Marsal en un llano la dispersa ía cargán lola á la bayoneta con un batallón: le ha cump'iío su palabra, empleando para ello la mitad de la fuerza que habia dicho.”
— Bajo las condiciones atmosféricas esperimentadas, en el mes de Enero último, se han rnanife-tado en l a hospitales generales <ie esta corte pleurcne umanias, pleuritis, pulmonías, calarros agudos y crónicos, reurnaiisin« s fiebres catarrales, sarampión y algunos casos, pero en muy corto número de viruelas, asi como también de fie-brts inflamatoria; é mflamatorUi-gástricas.
—Ha fallecido en esta corte e! anciano señor Carnaño y Pardo, senador del reino, bailio de la orden de S. Juan de Jerusalen.
—Ayer a las tres y media de la tarde se ha celebrado capitulo déla orden militar de Calatrnva en la iglesia de señoras Comendadoras de la misma órden para nr mar caballero y dar el hábito al E-cmo. Sr. don Mariano Roca de Togores, maque; de Moüns y vizconde de Hungría. E;te ú timo tn. dio disip ría las esperanzas d
I. s que quieren que la Hungría, dejando de ser un estado independiente, fuese incorporado al resto de 'a rnoi.ar-
una buena, si no cordi il inteligencia, entre Austria y Fran.ría, y alixenlan la grande esperanza de que no es probable h rya diferencia política entre áiibo; países.
[Trad.]
ITALIA.
Ñapóles 27 de Febrero.
El Times asegura qne el rey ha aceptado los términos propuestos portas potencias mediadoras,y que silos sicilianos no se conforman, los almirantes francés é ingle; intervendrán.
ALEMANIA.
Se asegura que una nueva nota del gabinete ce Prnsia, lirigida al de Bruselas, anuncia la promesa formal de parle de la Prusia de aceptar el puesto que la Asamblea la ofrezca frente de la Alemania. Semejante declaración determinaría vero*ímilmente al parlamento de Francfort á dejar al Austria sin acción, y en el ca-o de aceptar nn puesto secundario en el estado federal, ó dé romper con la Alemania.
También *e ha recibido el 2! en Berrín la noticia de la muerte del príncipe T. G. W. de Prusia, que ocui-r¡6 el 17 del corriente en Minsipr de result.s de—una fiebre reumática. El príncipe h .bia nacido en 2 de Agesto de 1817. y mandaba ahora la décima tercera brigada de caballería.
El gahine'.e austríaco, viendo que en p3¡ses estrar,-geros nadie tema parte en empréstito alguno, siempre que no vaya garantizado por una hipoteca, piensa dirigirse á la Dieta paro que le autorice á emitir cédulas al portador por la porte del empréstito que no ha podido real zar, ó en otro caso le dé las facultades ñecos irías para hipotecar si es posible los bienes de la corona ríe
Rocamora. La concurrencia de convidados á esta ceremonia ha sido numerosa.

Desilles. Habiendo muerto al organizaraquella conspiración, fué desenterrado y reconocido, y cansó involuntariamente la desgracia de sus huéspedes y de sus amigos. Fué rival de LafnyetJe y de Lauriz, y antecesor de la Rochejaquelein; pero tenia mas talento que ellos; se batió mas veces que el primero, robó operistas como el segundo, é indudablemente habría sido compañero de armas del tercero. Iba con un mayor del ejército americano recorriendo los bosques de Bretaña, en compañía de un mono que llevaba á la grupa de su caballo. Los estudiantes de Rennes le querían mucho por su osadía en el obrar y su libertad de ideas. Tenia cuerpo y modales elegantes, continente altivo, rostro bellísimo; se parecía en suma á los buenos retratos tle los nobles alistados en la Liga.
Deseando dar un abrazo á mi madre, elegí para embarcarme el puerto de Siiut-Malo' En el libro tercero de estas Memorias dejo dicho como pasé por Combourg y cuales fueron los pensamientos que allí me asaltaron. En Saint-Malo me detuve dos meses, ocupado en los preparativos de mi viage, de igual manera que cuando proyecté marchar a las Indias.
Cerré mi ajuste con un capitán llamado De.*jir-dins, el cual debia llevar hasta Baltimore al padre Nagault, supetior delseminartode San Sulpicio, y á varios seminaristas que á cargo de este iban. Mejor me hubiera estado su compañía cuatro años antes; de cristiana celoso que había sido me hallaba convertido en incrédulo, en entendimiento fuerte, que es como decir entendimiento débil. Debíase este cambio en mií opiniones religiosas á la lectura de los libros filosóficos. Creía de buena fé que la inteligencia dominada por la religión sufría una parálisis parcial, y que habia verdades que no podían llegar hasta ella, por mas superior que fuese, prescindiendo de esto. Mi bendito orgullo me haeja equi-Vucanue ríe medio á medio, porque suponía en el espíritu religioso la ausencia de una facultad de que
precisamente carece el espíritu filosófico; la inteligencia miope cree verlo lodo, porque conserva lo; ojos abiertos; pero la inteligencia superior consiente en cerrarlos, porque ve intuitivamente. Otra cosa completaba mi postración; la desesperación sin causa que en el fondo de mi pechóse albergaba.
Gracias á una carta de mi hermano, escrita desde Paris para anunciar á mi madre la muerte de Mir.ibeau, conservo en la memoria la fecha en que emprendí mi viage; tres dias después de haber llegado aquella carta entré en el buque, al cual ya habia enviado anteriormente mi equtpage: Llegó el mo mentó de zarpar, solemne siempre entre los navegantes. El práctico se separó de nosotros al ponerse el sol, dejándonos fuera de la barra. El cielo estaba encapotado, la brisa era floja y las olas se estrellaban sordamente en los escollos á algunas brazas de nuestro buque'
No podia yo apartar los ojos tle Sain-Malo, en dónde acababa de dejar a mi madre deshecha en llanto; miraba alternativamente los campanarios y las cúpulas de las iglesias, en que tantas veces habia rezado con Lucila; las murallas, los fuertes, las torres y las playas, teatro de mis juegos infantiles con Gesril y mis otros compañeros: iba á abandonar á mi desgarrada patria al morir en ella un hombre que con nadie podía reemplazarse, iba á alejarme, igualmente dudoso de la suerte futura de mi ! ais y de la inia propia. ¿Q,u¡én debia perecer? ¿La Francia 6 yo? ¿Volvería nunca á aquella Francia y al seno de mi familia?
La calma nos detuvo al anochecer frente á la rada; iluminóse laciudad y encendiéronse ios faros: parecía que la trémula luz de mi hogar paterno se sonreía y me daba el último adiós, disipando entre los peñascos las tinieblas de la noche y la oscuridad de las olas.
Solo llevaba conmigo mi juventud y mis ilusiones; desertaba de un mundo cuyo polvo habia bollado, y cuyas estrellas habia reducido á cálculo,
temp. raiura conveniente, da*pren le á ido “cátbanioo, y se tran-forma en alc.rhoí p r la destilación.
Los mismos individuos han procurado descubrir azucaren la sanare de diferent?s animales; y parecaque también han hallado nn hecho importante. En los p-rros y los con« j rs lian reconocido azúcar en la sangre estraí-da del corazón pero no lian ene rntrado vestigios de ella en el mi m . líquido sacado d r las vena;. E*ta es una observará ,n quo ulteriormente será fecunda en deducio-nes fisiológicas.
Aunque estos egperimentos se han ejecutado en gran número de anímale; falta todavía determinar una multitud de punto; dudoso*. La existencia del azúcar en el hígado es general en todo; losanima'e*. ¿Cual es la influencia del alimento en la exi.-tencia ó en la prop. rci .n de este p iucipio inmediato en un órgano tan voluminoso! ¿Cual es el papel p.eciso del hígado en su formación ó en su aislamiento?
—El pr jfesor Sedillot h 1 p esentado á la Academia de Cié ncia; una obra de mucho ínteres sobre la infección purulenta ó pyoemia. Esta afección terribl*, que es la desesperación de los cirujanos y que constituye el mayor peligro de lo; heridos, se mira generalmente como mortal; Mr. Sedillot, e;de opinión contraria, asegura que la cura es posible y habitual cuando no se desconocen ni las cau*as ni la tralurtleza de la enfermedad y cuando se le oponen remedio; eficaces confirmados por una larga esperiencia. Este nuevo trabajo de Mr. Sedillot parece estar destinado á sufrir una fuerte oposición ó al móuo; una si-vera discusión.
—Los ISres. Masson y Crurtepée d'rigen, srbre los poderes radiante; absorbentes y difusivo; délos cnerp s sólidos, una memoria, cuyas conclusiones transcribimos.
Todos los cuerpo*, reducidos al mayor grado de di -visión química tienen el mismo poder ausorvente y el mismo pod-r emisivo respecto de fuentes de calor á 100 grados.
Los mismos cuerpos parece lienen los mismos poderes absorventes y difusivos respecto de fuentes obscuras á 400.
Todas las ínentes que observen completamente la luz, absorveny difunden igualmente el calor cualquiera que s*a la fuen e.
Las sustancias diferentes á las negras hanmosttado sen*ib'emente el mismo poder absorvente y difusivo, v han conservado las mismi; relaciones respecto de una fuente luminosa cualquiera que haya sido la modifica-cion hecha en ella. El fosfato de cal es la única eseep-tuada de esta regla; pues sn poder difusivo es muy débil comparativamente á su poder absorvente.
yendo en pos de otro mundo en que la tierra ye! cielo eran igualmente desconocidos para mi. ¿Qué me hubiera sucedido suponiendo (¡ue hubiese alcanzado el objeto de mi viage? Perdido de las playas hiperbóreas, habrían pasado silenciosos sobre nu cabeza los años de discordia que con tanto estruendo se desplomaron sobre tañías generaciones; la sociedad hubiera renovado su faz durante mi ausencia-Es probable que nunca hubiera tenido la desgrac.a de escribir; hoy se ignoraría mi nombre ó gozaría tle una de esas pacíficas reputaciones inferioras á la gloria, desdeñadas por .a envidia y que son patrimonio de la felicidad. ¿Quién sabe si no habría atravesado nuevamente el Atlántico, y si me hubiera instalado en las soledades por mi cuenta y riesgo esploradas y descubiertas como un conquistador en medio de sus posesiones?
Mas no; debia regresar á mi patria para trocar en ella miseria por miseria, para ser otra cosa du lo que habia sido. La mar, en cuyo regazo nací, era desde aquel dia la cuna de mi segunda vida; en ella me mecía, durante mi primer viage, como en el seno de mi nodriza, como en los brazos de la que recibió mis primeras lágrimas y fué depositaría de mu primeros placeres.
A falta de brisa nos arrastró el reflujo y Ia3 luces del puerto fueron disminuyendo poco á poco hasta que desaparecieron. Abrumarlo de reflexiones, de vagas pesadumbres y de esperanzas mas vaga» todavía, bajé al camarote, me acosté y me abandoné al movimiento de mi hamaca, arrul.ado P° las ondas que lamían los costados del barco. Sur gió el viento por fin; hincháronse las velas, sue 3 sobre el tope de los mástiles, y cuando subí a cu biertaal dia siguiente ya no se divisaba la tierra Francia.	.
Aqui comienza á cambiar mi destino. ¡Al mar otra vez\ ¡Again lo sea\ [Byron.]
Continuará,