eil. El concurso de estas dos causas e?plica porqué ¡os pueblos primitivos tienen oro, cómosa ve este metal entre Salvajes. La plata se presenta algunas veces en e] estado nativo; ias minas de Jtonsberg, en Noruega han dado mucha plata nativa. Mr. Dulrenoy dice ensu Tratado de mit.erabigia, que en ellas se han encontrado dos masas de mas de mil kilógramos cada una. En las minas mejicanas de Batopilas es bastante común la plata cativa. Hay p teas minas de plata en las cuales no se encuentren mas que algunos hoyos ó granos de metal nativo. Pero las minas de pista son bast inte poco comunes, y como ademas se albergan en las entrañas de la tierra, no es fácil buscar en ellas el metal. Para obtenerlo es ne-c '?arij un adelanto en las artes mecánicas que supone un adelanto general de las ciencias y de la civilización. El cohie, que es fácil de trabajar cuando está puro, se presenta algunas veces en estado nativo, mucho ménos, sin embargo, en los pai&es denle domina desde largo tiempo la civilización europea, que en las demas regiones; pero es tony raro que su estado de pureza sea tal, que sea posible hacer uso de él. La liga lo vicia mucho mas que al oro. Ademas, las mi ñas de cobre son mén ;s numerosas quejas de oro, aunque sean mas abundantes, y por último, es preciso buscar este metal en las entrañas de la tierra, eo.no acontece con la plata. Por lo demas, en América se han encontrado tribus que tenían algunos utensilios, ó mas hien, algunos sencillos adornos de cobre, puesto que en cuevas que habrían servido de sepultura áalgunas tribus Indias se han hallarlo una multitud de brazaletes de cobre. En cuanto al hierro, que es al mi?mo t empo el mas c. mun de todos los metales y aquel en que mas abundan las minas, no se presenta nunca en el estado nativo, si no e? en los trazos que se llaman de hierro meteó ico, y que no son otra cosa queaereolitos cai los sobre nuestro plañera. Uesgraci idamente para los primeros hombres, basta para desnaturalizar el hie ro que esté asociado á una pequ. Sisiina perei m de otras sustancias, algunas mínimas paites de . tro metal le qnitan sus virtudes: y p. r ti psas piedras m-teóricas, cuyo aspecto tiene poco atractivo, parecen haber llamado poco la atención en otro tiempo: parece que nunca han sacado loshombres partido de esas pi-draa nara hacer instrumentos. Por lo que hace al a lomo de la persona ó de las viviendas, es claro que del hi-rra oo se ha hec 10 uso, puesto que no tiene a-tracivo alguno p ira aquellos usos. En esto precisamente es en lo que esta el triunfo del oro. Fina mente, la metalurgia del hierro era muy difícil invernar. Entre todos los metales el hierro es el primero por la uiiidad; pero lia sido el úuimo que los hombres han sabido prepararen el gra lo de pureza que lo hace propio á usos tan diversos.
Pero si desde el principióse ha presentado el oro en condiciones favorables, no quiere decir esto que el meta! sea abundante. Y es verdaderamente asunto de legítima aiimirueion que el hombre baya llegado á sacar tan pequeñas cantidades de aquel metal de la inmensa masa de materias estrañas con la cual están asedadas. Esta es la causa que determina el alto precio del oro. Pero dejemos para otra ocasión esta punto, sobre el coal hay mucho que decir.	{G. det C.)
GACETA DE LA HABANA.
NOTICIAS COMERCIALES
referentes al primer tercio del presente año de l?
DE ENERO A 30 DE ABRIL.
Vamos á formalizar nuestros cálculos con presencia de da os que h mos podido adquirir, y que prestan entero c é lito así p¡»r su origen cuno por la exactitud con que han sido recogidos, enn el fin de dar una idea del movimiento comercial asien este puerto como en todos los d-mas de esta Isla habilitados al comerán ultramarino.
Ya se conocerá que no podemos formar ni aun aproximadamente un resúmen del valor de las importaciones y es,roítaciones, cuando esta es operación que si bien puede practicarse en esas administraciones, cuyas en radas noson en abundancia, no sucede así en el de la Habana en donde se practican numerosas operaciones de este género. Por consiguiente no3 limitaremos por ah ra á dar el estado de la esportacron de los principales frutos del pai? en el mencionado período, haciendo el re-sú ríen cor provincias, y formando después la recapitulación.—Haremos también la debida comparación con igual periodo del año próximopasado.
Provincia de la Habana.
Primer tercio de 1848.
Prime - tercio de 1849.
Azúcar, cajas............. 371 921*	335,338*
Café, arrobas..-_____....	41,406*	4-21,282
Miel b coyes................ 119,454	107,481
Aguardiente, pipas............ 3,223	3,305
Tabaco en rama, libras....	225,961	795.392
E aburado,millares........	31,157	52,301
¡Si graduásemos solo la importancia de este movimiento por los resultados qne ofrece esta provincia, es evidenie que lejos de tener motivos [rara lamentar una disminución, se demuestran aumentos, pues aun cuando en el azúcar aparezcan 36,597} caja3 esportadas ménos qne en e! año anterior, creemos que esta desventaja puede minorarse en los meses subsecuentes principalmente si incluyéremos el mes de Mayo que ha ofrecido animada esportacion. Sin embargo admitimos como circunstancia inevitible la disminución de este fruto en su es-portacion porque es'á demostrada que la ha habido en la producción como no dejaremos de comprobar.
El aumento en el cafó, tabaco en rama y elaborado no deja duda de que es considerable según la precedente demostración.
Provincia de Puerto-Príncipe.
	Primer tercio	Primer tercij
	de 1818.	de 1849.
Azúcar, cajas		63,534	81,665
Cafe, arrobas		152	2 926
Miel, bocoyes		27.954	33,622
A guarniente, pipas		432	115
Ttbnco en rriiiia, iibras. .	8,687	367
Elaborado, mi.lares		2,324	667*
Ea esta provincia aparecen esportadas mayores can-		
tidales de azúcar, café v	miel, si bien han disminuido	
considerablemente el aguardiente y el tabaco asi elabo-tad,. cnm i en rama. Ya vemos pues que respecto al azúcar tenemos el guarismo de 18,131 cajis que hacen disminuir la diferencia que han dado los puertos de la provincia de la Habai a. Pero aun no es el momento de entrar en estos cálculos.
Provincia de Cuba.
Primer tercio de 1848.
Primer tercio de 1849.
Azúcar, cajas...........
Café, atrotas...........
Miel, bocoyts...........
Aguardiente, pipas......
Tabico en rama, libras... Elaborado, millares.....
9,788
313,680
1,317
370
1.908,014
3,084*
16,503*
207,541
773
862
575,385
1763
Esta es la provincia ménos favorecida por las circunstancias actuales en este movimiento, pues en todos Ls artíeulus aparece disminución, siesceptuamosel azúcar que da un aumento de 6715 * ca jas. Pero veamos los resultados délas tres provincias reunidas.
—	— - y --J---
Calé, arrobas..........
Miel, bocoyes.... .... A Juardiente, pipas.... Ttliacoen rama,libias. Elaborado, millares....
Haciendo las debidas operaciones aparecen aumentados los frutos siguientes en los guarismos ^ue vamos á aponer.
Café, arrobas...................... 276,510
Aguardiente, pipas................ 247
Tabaco elaborado millares........ ^ 17,166
Si no supiéramos que la cosecha de café en 1848 fué ^uy e*cd3a comparada con la última en 1849 casi nos Aprenderíamos de tan onsiderable aumento. Respecto ^ tabaco elaborado es también de alguna impoitan-el aumento que ofrece. Los otros frutos han o— lucido disminución según I03 datos consignados, en la *gíI&a que sigue.
Primer tercio	Primer tercio
de 1848.	de 1849.
445,243	433,307
355.239	631,749
148,755	141.876
4,035	4,232
2.142,682	1.371,145
37,565	54,731
Azúcar, crjas......................   11,936
Miel, bocoyes......................... 6,879
Tabaco en jama,	libras............ 771.537
Según hemos visto en las demostraciones parciales la disminución que aparece en la espoitacion de cajas de azúcar e9 producida por la provincia de la Haban»; per» lo que han aumentado las otras dos, reducen k corta < an-tiJad este guarism 9egunacaba de verse. La de la miel es producida por las tres provincias; pero la del tabaco casi toda por la de Cuba, sin que creamos deber detenernos en inquirirlas caucas por ahora.
Después de presentar es¡os resultados no nos corresponde todavía entrar en ningún género de consideraciones; pues que, lo diremos otra vez todos los cálculos que se hagan serán aventurados por la circunstancia de haber trascurrido solo el primer tercio del año. Acaso lo que hoy aparece demostrado, no -era exacto ni aun remotamente k la conclusión delaño. Nos limitamos por tanto á poner á nuestros lectores al coniente de estas noticias, según les tenemos ofrecido.

Opera italiana.—Las noticia? que hay ya respecto á los ajustes de bits.tas paites para la ptóxima temporada eos hacen esperar m miento» deliciosos en nuestra noches de ópera durante el invierno.—La- insirucciones á Ba-diuli, como todos saben fueron amplia-', y el Sr. empresario parece que no perdona medio á fin de que tengamos una magnífica compañía. — Ya se ha citado á los coristas para en-ayar y por las mañanas lo hacen en el Gran •Vatro.
Atrio de Santa Catalina.--Los trabajos que tienen por objeto der.¡liar este suri-, y hacer que le su-tíluyauna plazuela, continúan luciéndose con la actividad que hemos celebrado ya otra vz. Muchos beneficios ha resultado con el cambio, á la calle de O-Reilly que por su tráfico y estrechez demandaba una reforma s -mejanle.
Puentes-Grandes.—Cada día es may- r la animación que reina en este pueblo pintoresco al parque divertido y agraJahle, por sa situación topográfica, por su cielo bellísimo y por la elegancia de algunos de sus edificios. Puentes-Grandes es en concepto nuestro uno de los puntos mas á propósito para pasar la temporada de verano porque á todas las dotes enunciadas reúne la de respirarse alli un ambiente suave y de'icioso.
Defunción.—Ha fallecido en Puerto-Rico el Sr. D. Simón de Zcquiera y Caro empleado que fué allí en el ramo de Hacienda. Era natural de la Habana y aunque la habia abandonado hace tiempo, creemos que á cuantos le conocieron y trataron afectará la noticia de su muerte, porque habrán de recordar las bellas prendas morales que le adornaban, talento despejado, nato fino y distinguido, y un celo estrenando por el cumplimiento de sus deberes, he aquí las dotes que le grangearon la estimación general. Si pues una memoria intachable puede dar consuelo el que llora la pérdida de lo que amó, los hermanos y hermanas del Sr. Z queira lo tendrán sin dttJa, al ver en la conducta de esta ora como hombre público, ya ébmo ciudadano, el cuadro de una vida sin manca i.
L>u la Aurora de Matanzas de ayer miércoles:
Glorieta del muelle.—Se lia concluido esta obra debida á vatios caballeros. El piso es de hormigón y está perfectamente nivelado. Losasientos de piedra esquistosa tienen bellos respaldos de hierro, qne se han pintado de encarnado para presetvarlos de la oxidación destructora de los aires del mar.
Alumbrado del Puente-Nuevo.- Hems visto ya colocados dos hermosos reverberos en las columnas de su estremo Sur y pintadas las testantes doce de blanco. Sentina s que en este sitio tan elevado y de tanto tránsito no se hayan hecho algunos asientos de piedra. La referida glorieta y el nueva puente, puntos de vista agradables y donde las brisas de mar soplan sin estorbo de edificios serénen lo adelante e*. rendezvous de los hacendados, comerciantes y gentes de letras; quienes irán allí á esparcir el ánimo matando el tiempo, alegre y frescamente. Pocos sitios hay en Matanzas, fuera de la plaza de A'mas, que ofrezcan tantas novedades como ios dos mencionados, ni mas peripecias y asuntos para distraerse. El pescador que tira sus redes, tarraya ó anzuelos al mar, el buque que entra magestuosamente porja boca del puerto á velas desplegadas, las lanchas de los rius Canimar, ¿San Juanó Yumuri que pasan cargadas de los mas hermosos f-utos de nuestra zona, el alcatraz que desciende del aire hasta tocar las saladas ondas en busca de! pececilloque distingue, las gaviotas, el guajiro con su machete que se pavonea ariosamente sobre su jaco, el diálogo amoroso á lo Cielo ganga entre dos seres de color brillante como el carbón, los montes cercanos cubiertos de un verdor sorprendente, el sol que desaparece t as nubes de color de fuego, un amigo aceitero que figura e.es y líneas espirales, to.¡o, todo en retiene, alegra y distrae. Allí, ademas, se f irman proyectos culinarios, de paseos, bailes, sobre comercio&c. &c.
Orquesta siglo XIX.—A invitación del Sr. alca'de de segunda elección de esta ciudad don Benito José Riera, catedrático de filosofía, esta orqu-sta se ha prestado á tocar en el teatro á beneficio de la clase d« fisca, eu la noche en que se efectúe la proyectada función.
Función lírico-dramática en el teatro á beneficio del gabinete de física—No sabemos que día tendrá lugar esta función; porque ambas orquestas Progreso Matancero y siglo XIX estarán probablemente ocupadas el domingo entrame. La primera dará su baile en el teatro, de modo quec eemos que la tal función se ejecutará el sábado diez y seis ú oiro dia, si las lluvias lo permitieren. Con la debida oportunidad avisaremos que día se efectuará con certeza.
CORREO DE LA ISLA.
Hasta hoy no ha llegado el correo del interior sin duda pr r el mal esudo de los caminos con motivo de la? aguas. Tenemos á la vista nuestra correspondencia y de ella comunicamos á nuestros lecloies lo que pasamos á transcribir.
Elnuevo teatro.—Cuando nuestro corresponsal de Santiago de Cubase quejide la paral'Zici >n dalos trabajos del teatro que s-> está construyendo en aquella ciudad, y que empezó á construirse caá al mismo tiempo que el nuesi.o, no podamos hacerlo nosotros. Ames al contrario, ninguna fábiica de esa magnitud ha adelantado con la rapidez que la del refe iJo teatro. Hemos tenido el gu-to de ver que ya se ha empezado á colocar el tjjcho que h t de coronar todo el vasto edificio, lo que pront i permitirá emprender varias de las obras de ornamentación y otras del interior, que la Tita de techumbre no permitía emp zar, por ser de una naluralezi 'al que no podían permanecer esnuestas á la ¡nt‘ mperie. El celo y la actividad de las personas encargadas de la construcción de la obra, son dignos del mayor elogio, y merecen la gratitud de los accionistas cuyo Ínteres e»táen que seconcluya cuanto antes el teatro, pues ánles podrán reportar utilidad de los capitales que tienen invertidos en él. Siempre hemos pensado que en empresas de esta naturaleza, es mejor gastar algo mas que lo presupuestado, para ganar tiempo, pues estee3 en aquellas un capital preciosísimo, que debe economizarle cuanto es posible, puesto quede él depende la mayor ó menor paralización del capital empleado en metálico.
Sociedad Filarmónica.—Gran baile de la oficialidad de Cantabria. — La premura del tiempo no nos permitió estendernos mas ayer sobre este magnífico baile; hoy lo hacemos insertando el siguiente bosquejo que debemos á la pluma de uno de nue.-tros colaboradores; y decimos bosquejo, porque no es otra cosa, comparado con la brillantez de la fiesta.
Dice asi:
Llegó por fin la deseada noche del 29, aunque no clara y eerena, como se esperaba, sino oscura y tempestuosa: la lluvia caía á toirentes casi á la hora de la entrada; pero no por esto arredró á la concurrencia ni privó á la función del lucimiento que nos la hara recordar como una de las mas distinguidas que se han dado en este pais. Por el contrario bajo Ia9 sombras de la noche y en medio de la tempesta!; la Sociedad Fi armónica radiante de luz adoinada de flores v ostentando en sus salones la gracia y hermosura de las hijas del Cama-güey, parecía un palacio encantado.
Desde que se subia por sus entapizadas escaleras observaban los concurrentes complacidos la amabilidad y distinguida cortesanía con que la oficialidad de Cantabria se esmeraba en corresponder á la grata acogida que ha hallado en esta ciudad.
A las diez resonó la danza cubana en el salón principal, y no bastando éste á contener el inmenso gentío que lo ocupaba, se formó otro en la galería exhumada al efecto con cuadras y lindas guirnaldas. Concluida la danza se repartieron los sorbetes.
Las doce serian cuando entraban las señoras á ocupar el salón del ambigú, donde estaba una elegante mesa, cubierta de bellos ramilletes de dulce y adornado
con tal gusto y profusión que no hemos podido ménos
que regocijarnos al saber que nuestro recomendado el señor Fazzdy fué el encargado de ella.
Todo lo que se v-ía en 11 mesa se estrenó la noche á qne nos contraemos y está dedicad 'al servicio del es-t»b ecimiento que dentro de pocos dias debe abrir el Sr. Fazzolt y qne sera sinduda el mejor de su clase que hemos tenido hasta ahora. Entre las muchas cosas dignas do atención que vimos en el amnigú, observamos muy particularmente dos grandrajamor.es colocados á los es-trecnos de la mesa, y en los que se veían esquisitamen-te trabajada» las armas del Regimiento de Cantabria y las de España.
En lo? intermedios del b rile, la música del Regimiento tocaba escogidas piezas de las óperas mas modernas. Aunque no nos atrevimos á suspen ler la cortina de tocador, llegaba hasta nosotros el olor de sus peveteros y sabemos que estaba elegantemente adornado. Por todas partes se veian flores, por tedas se respiraban aromas, y ¡os sonidos de la orquesta se confundían con los de 1» em pesiad que rodaba por el cielo y que no se disipó thasta muy avanzada ia noche y á una hora en que por una rara casualidad asomaba la luna en medin de negras nubes á tiempo que se locaba en el patio la Casta Diva
Los primeros rayo9 de la aurora hallaron á la concurrencia vagando por los salones, que debió abandonar, satisfecha y complacida del brillante obsequio que la oficialidad de Cantabria ha dado á la Sociedad Filarmónica.
—	Del Eco de Villadaia e piamos lo que sigue:— Correspondencia del Eco.—Sagua la Grande y Mayo 31.— Sr. Editor.—Después de haber guardado un largo silencio, dimanado por las pocas ó ningunas noticias dignas de comunicar, cosa que es natural en un pueblo naciente vuelvo á escribir por traer algnri material para hacerlo y dar cumplimiento á la obligación que tengo contraida con V. como Editor de ese perió lien,
—	Temperatura.—Reinan unos calores demasiado fuer-res que causan el f istidio general principalmente alas horas del m dio dia cuando el sol es'á ensu nunto cén
samblea, Mr. León Fancher, ministro del interior, habia hecho dimisión de su cartera en manes del presidente, y se decía que algunos otros ministros renunciarían tan luego como pudieran hacerlo sin embarazar a! presidente.
Según los resultados de las elecciones en Paris co' nocidos el mártus por la noche, habia 15 candidatos socialistas. Según otra noticia eran 9 I09 socialistas y 19 los moderados. Entrelos candidatos que se sabia hi-bian obtenido mayoría de vqp s en Paris, figuraban los nombres de Luciano Murat, Ledro Roliin, Víctor Hugo, Odilnn Barrot, Cavaignacy Hierre Lcroux. El Constitucional decia que lo que Se Sabia respecto de las elecciones de los 52 departamentos daba los resultados siguientes: 453 representantes de los cuales 298 eran moderados, 81 demócratas ó socialittoS y 75 aruig03 de la constitución.
ITALIA.
Los austríacos habian invadido el norte de los Estados pontificios, y el mariscal Winpain destruía con el fuego y la espada todo lo que se le resistía.
Los napolitanos habían avanzado por el Sur con igual objeto, pero los romanos habían encontrado su van-guatdia en Alba.no y derroiádola.
Los napolitanos en número de 20 000 hombres des pues de una corta acción habian arrojado las armasy hu-cado su salvación en la fuga. Los mmano9 habian hecho cincuenta prisioneros y tomado dos piezas de artillería, con lo cual entraron en Ruma el cinco por la larde.
Un parte particular de Roma anunciaba el desembarco de los e-pañoles en Fin Minsino el 18.
El día ames una división romana mandada por Rocelli y Aezzacapo habia entrado según se decia en los Abruzo?, y se ceta que Garihaldi habia llegado á otro punto de la frontera á a oyar aquel movimiento. Les napolitanos habian f .niñeado á Valeiti.
Decíase que iJio IX al saber la resistencia de ios
habla de la misión qne ie ha confiado el cielo de conservarla nación (Austria.)
El Punjaub esta sometido y agregado á la corot» de Inglaterra.
habana 15 de junio.
Alecciones astronómicas.—.jale el sut a las 5 h 15* de la mañana.—Se nono á las 6 h 45 ue ia tarde.
Parada los caernos de la guarnición.—«Jefe de dia el tríllente coronel D. Balissar Gomi:..
He semana—Escribano, D. Joequra Trugi'lo Facultativos—En la Habana. Ldos. D. José Chama relo l>. Rufino Ber randi.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Peñalver.___
Lio» O Luís José Marque* y P- Mariano Hálenmela.
liten: en los b irnos de Jesús Marín y e lia vez,_
LJor. la. José Mederos y L). Tomas Mateo G, vano-«
Idem en los barrios de Colon y San (Azaro.—Ldos
D. Manuel 0,-iibus y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia.—Diputado mi r.í presente mes.— El Sr. D. Anas aeio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El
Sr. D Ju tan L. A-for.zo.
ojJfDiputn tas de Ídem.—Las Sras. doñi Juris Alfonzo de
.Vlolioer y doña Marta de los Angeles Gome* de Ech irte. Médico.— di Iír. U. José -le ía Lu/. Hernández.
Abrirlo—Dipuladosen ei óreseme síes.- Ulereado te Cristina.— El Sr. don Itamon de Montalvo y Caivo.— F.n -'di Santo-Cristo. E! Sr. D-Joté Patricio Si'gado—Eu el de Ta-eou.—E! Sr. conde de San Ertéban de Cañoneo.— En e1 de Colon.—Ei Sr. I). Botiifacio.de la Cuesta.—En. el lastro de ganado mayor.—El Sr. Li. Francisco Calderón y Keeaeli — Ev el , astro de ganado menor.— fii Sr. D. Miguel Amonio de Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Punce de León.
Vacuna,—Hoy á I ia 1! de la minina se administra el vir-je en la sacristía de 11 iglesia de Jesús María y mañana ála misma h ira en I» Sala Capitular,
Basara.— Hoy recogen los carros las de las celias E ó O.
.	*	* ) -	1	■	J	as	•	« i	mou * iv/ aza. ui oatiui ia 1 LO lo IL11L1 (l uc loo
trico, despidiendo sus abrasadores rayos—En casi la I romanos, hah,a declarado que no entraña en Roma á tal
,. o <1 e\ . \ no m , /»11 n.11. m imiltn ni aolnr n i ml.lnnn a	. .	* ■	. . r
mayor liarte de las noches disminuye el calor cambiando en un Leseo agradable.
—Lluvias.—Algunos fuertes aguaceros han caído en esta población y en mayor número por 'os campos, lo que hace que los labradoras se dediquen con esperanzas á cultivar sus tierras á fin de remunerar la | érdida que han tenido hasta ahora poco por la prolongada seca que hubo.
—Mejoras locales.—El pueblo se adelanta cada dia mas y mas. Va lotnand • may r estenston por todos sus estre-mos, pues es increíble el número de solares qne serepai-len cada dia y much >s de los que se e-tán fabricando y han de fabricarse. Se construyen algunas casas de altos pisos con elegancia y al gusto del día, que pueden equilibrar con las de las mejores pob acio >es déla Isla. La composición de las principales calles ha llegado á su término y en la actualidad se están empedrando las demas para dejarlas de un lodo transitables y que se borra la idea que se tenia de que era muy cenagoso este punto-
—Salud publica. —El esta^do sanitario nopueJeser mas sati?fact(>iio pues son contadas las defunciones que ha habido en este mes oca-ionadas mas bi n por males crónicos que por los que dnminan este suelo.
—Acción piadosa.—Un señor hacendado rico, de esta población ha hecho donación de doce onzas de oro por espacio de diez años á los fon los de Educacio i de esie pu°rto, por loque se le consigna un voto de gracias por esa caridad digna de elogio bajo todos conceptos, pues se destina á la educación déla horfandad desvalida. La comisión local tiene ideado hacer una detnosiracion de gracias á esa alma piadosa.
Leemos >n el Correo de Tri' idad:
Proximidad de Stn Juan.— Obseivamos ya cierta animación en lo general de los habítame?, por lo cual conocemos el embullo que va prap.rrundose para celebrar nuestro veidadero carnaval. Se trabaja con afan en algunos talleres preparando disfraces y atavíos, y no hay casi una tienda donde friten caretas de todas c ases; de modo que nos prometemos la mayor animación en esta época que s empre ha silo la mas alegre y bulliciosa para Trinidad.
Ra*tro.—Se han beneficiado del 2 al 31 de Mayo ambos inclns ve 93 reses con 1379 arrobas 4 libras, y 90 cerdos con 515 arrobas 21 libras.
Del Fanal del Huerto Principe tomamos lo siguiente.—Ramal de Nuevitas.—Por fin se liaformado en Nue-vitas una empresa para la construcción del tramo de camino que debe unir dicha ciudad c<m la línea del fei-ro-carril de Pto-Fríncipe. Este ramal será construido por la referida empresa, reembolsándole su importe la compañía general con un cinco por cierno de interés, pagadero, con ios productos del mismo camino. Felicitamos á los Nueviteros y á la Empresa del ferro carril, por la realización de un negocio que no puede ser mas ventajoso para ámbas partes.
Lluvias.—Estas continúan sin interrupción: de modo que ya estamos para darnos á-----Dios sabe que.
Asi es que sigue lo que aqui llamamos el “embuchado” que es un contento.
precio, habiendo enviado ei consecuencia r.n mensage al Rey de Ñapóles y al general Oúdinot induciéndolos á que se r-tirasen.
Al mismo tiempo Oudinot habia sido refo-zadocon algunos millares de soldados. Ahora tiene probabLni n-le un buen ejército bajo su mando: pero el estado d defensa p r medio de barricadas seria tan grande si se llegase a arrojar una bomba sobre Roma[que los austríacos desconfiaban del éxito.
Las noticias telegráficas recibidas del genera! Ou-din«t alcanz ban al 15, en cuya fecha habia muchas probabilidades ile que las trapas francesas entrasen en Roma sin opo-iciun. Ensu despaclu decia el general: “Se me han he- ho serias proposiciones de sutnismn, pues estt es la única áncora de esperanzi qne le queda á I09 romanos.” Los 900 priíi meros franceses habian sido acompañados á Palo con todas las posibles demostraciones de júbilo.
SICILIA.

OBSERVACIONES DEL DIA 14.
BAROMETRO.
En Palermo se habia intentado organizar de nuevo una resist' ncia armala álos Napolitanos, pero ti éxito parecía dudoso.
ITALIA DEL NORTE.
A. laa 7 de la lusnana		 puig. 0 déc. 8 00 A las 7 de ia tarde		30 j>ulg. 0 déc. 9 uO TERMOMETRO CENTIGRADO.		
A las 7 de la tarde		2S	¿O
REAUMUR.		
A las 7 de a mañoiia							23	00
A las 7 de !a tarde								23	00
PAREN IIEIT		
A las 7 de !a mañana		83	00
A las 7 ae la laide 				83	00
Hffílí OMETRO.		
A las 7 de la mañana			70	00
		00
ARTK ÜCONOWCA.
VENTAS DE FINCAS, venden varios volares <*el ter-eiio qnpfné estancia ó huerta del Redin en el partido del Horcon, conocido también con el nombre de Unenos-A ¡res por la salubridad y frescura de su temperamento. El paraje donde est^n situados loa sollares es el mas á propósito que puedo apetecerse para casa de En Toscana y Modena hahia habido dislurbins. En 're"™ y jardines tamo por la hermosa vi ta que alli se disfruta Lion y Florencia to lo era confusión. Las tro. a? tosc-rn ra cuino por la fertilidad de h tierra para toda clase de .'' >olea y habian sido auxiliadas por ios austríaco» que entraron en dures. Darán raznn, en laplazi riel Cristo casa de jar im, con-Modena ei 11.	. tigua á la puerta de la iglesia del mismo nombre.	1 '
Los austríacos no habian entrado en B l' ñaálaúl j s,‘ '<’!1,le	\°}*n r ’V1"*
.. e .	. ,	.	„ Ida en la calzada de ban Lázaro entre las calles del Refugio y
tima lecha peto estaban en posesión de algunas puertas,	,	,	, ,	■,
,	,. f	, r	.fu- la de lo» Lentos: tiene d cuartas y produce ei alquiler seguro
y la rendición se esperaba por momentos. Los Bo one-es ,	...	, ■	t	i	.	■ i
/ . i .	, .	.	*1 ti i	.	de 21 pesos, laminen se vende un solar con su cuarto o la
se hablan defendido con valor. Hub.an prom ti.l" 'eco- caMe	con e, n|im # ,|e „	^ tírcUs T„r„ defren.
nocer al papa con tal que este consintiese en desped r lo-^ eomo 40 de fondo, sitUallo cn e, ,larrio da Colon calle de dos lo, sacerdotes de su g bterno pero los au-tr.acos ha-i|a In,luslria entre la8 lnisroa, que ,a anterlor< y ue hay btan contestado que noe.a permitido a los subditos lm-g aíos esU ,)r0(,ucjenj0 l7 lieso„ ,„«.„^„1,». Asimismo
De nuestro boletín de ayer tarde.
Por el vapor Falcon que entró en ia mañana de hoy procedente He Nueva Orleans hemos recibido periódicos de aquel punto cuyas fechas alcanzan al 11 del actual. Lo mas interesante que contienen son las noticias de Europa llevadas á los Estados-Unidos por el vapor Niágara que salió de Liverpool el 19 de! pasado y que traducimos á continuación.
Aspecto general de los asuntos de Europa.
Las elecciones se efectuaron en Francia el 13 sin qne se alterase en lo mas mínimo el orden. Todavía no se puede manilestar ninguna opinión definitiva respecto del éxito relativo de los partidos. Sin embargo, es indudable que ha resultado una gran mayoría á favor de la paz y del orden.
La espedícion francesa destinada á reinstalar al Papa no habla efectuado su entrada en Roma á lasúllimas fechas.
El ejército napolitano no habia sido mas feliz, resultando derrotado en un ataque que tuvo efecto el dia 5.
La guerra de Hungría seguía sipndo activa y favorable á los Húngaras. Decíase que se hallaban á algunos rijas de ma cha de Viena ha ia la cual se dirigían los rustís á marchas f irzadas. Craíase que la prot sta de Francia secundada probablemente por Inglaterra contendría á lo s ru sos.
¡Sicilia se hallaba de nuevo en estado de insurrección.
Asegurábase que la cuestión danesa se hallaba muy lejos de un atrog! >. Los únicos hech o positivos eran que l. s dinamarqueses habian sufrido una nueva derrota y que lotd Palmerston h bia manifestado qns la atención del gobierno ingles s- hallaba fija en aque punto cun el obj-tu de ros ableeer la paz. El Daily News aseguraba que Dinamarca Itab a aceptado las propoeici mes ll-rhas por L >rd Paimars on, pero que dichas proposiciones no eran aun ennucidas.
En Dusseldorf sobre el Rhin habia habido una formidable insurrección , Sofocara poco tiempo después.
De Francfort habian salido todos las personas moderadas á consecuencia del estado de anarquía en que se hallaba la ciudad .
INGLATERRA.
Ningún paso habia dado el bil! d? las Leyes de Navegación en la cantara de los lor s. Loa lores debían nombrar una comí-ion para dec dir Lord Stanley y otros habian dado noticia de várias enmi-ndas, y se consideraba muy posible que los ministros fues-n d-rrotad"8 en ia comisión, teniendo que renunciar los autores del bilí.
FRANCIA.
Las últimas sesiones de la Asamblea Nacional se habian emp'eado en discutir la cuestión de Italra en la cual el ministerio habla obtenido al fin una mayoría de 38 votos. Según las manifestaciones hedías sobra el particular parece que M. Odilon Bcrrot no habia dado ninguna instrucción al general Oudinoi para que ocupase á Ruma, debiendo permanecer en Civita Vechia en observación de lo que hiciesen los napolitanos y austríacos para obrar en cons cueucia. Lo9 mini-tros >.o se mostraban sin embargo unánimes en cuanto á esta opinión, y se temia qne M. Odilon Barrot, se viese inducido á adoptar semejante conducta por una facción á cuyo frente se hallaba M. de Fal iny.
En la sesión del sábado á consecuencia de un ata que de M. Flocon se dijo que tan pronto como el gobierno habia tenido noticia de que ¡os rasos trataban de intervenir en Alemania, hahia escrito á Londres, San Peteisburgo, Berlín y Viena. Esta eircun-tincia se consideraba como digna de ser deplorada. El objeto era recurrir á ios medios diplomáticos, pero si estos no surtían efecto, se recurriría á la Asamblea para ver qué conducta debía adoptar.
A consecuencia de una votación de censara en la a-
poner condiciones á sus soberanos.
Radetzki habia atacado á los venecianos. Es'os habian pedido un armi?tico part qne pudie-en obtener la mediación de Fr.m-iaé Inglaterra a la cual habían recurrido. El contestó que el Emperador su amo, no permitirá nunca que. una potencia estrangera int tvini-se entre él y sus subditos nbetdra. Los austriacra liaban sido rechazados el 8 después de un asalto, y las noticias de Venecia decían que habian hecho 800 prisioneros de las tropas de Radetzki, aunque esta noticia necesitaba confirmación.
RUSIA.
El emperador habia llegado á San Petesbnrgo procedente de MoscoW el dia 15. Para Gilitzia habían salido 120,000 rusos con 350 cañones y 27,000 caballos m camino para Hungría, en auxilio de los austríacos.
HUNGRIA.
El genero! B>m se estaba preparando para recibir á los rusos en Transjrivania.jGeorgey habia hecho saber que cualquiera que rehusaserecibir billetes de banco Seria ahoicado.
ALEMANIA.
La Prusia habia seguido el ejemplo del Austria y retirado sus delegados de Ftan-furt. Era probable que las demas potencias principales hiciesen otro tamo.
En Berlín se habia reunido una especie de congreso, reviviéndose en él proyecto d-l Barón Gagem respecto déla formación de un E-tailo Federal Alemán siendo la baseuna doble confederación. El Ausiriaconsiente en una unión mas estrecha con Alemania, Los Estados alemanes y el Ausirra no podrán nunca hacer la guerra. Formarán una alianza defensiva, y cada potencra sostendrá la
se vende una negra joven, esrelente lavandera y planchadora, buena jornalera. Calle de la Habana n. 8 1.	2
tu 1100$ libres |>nru el v.-ud tlor, se vende nna
casad nía iifust i», acabada de f.t-ricara .a niod-n na y con o idez, en terreno propio y 1 bre de iodo gravimen, teniendo e! que la compre que apercibir los arrimos de ambo- costa los. Callo de la I idustria n. 1*21, impondrán: ■ n ¡a moma se solicita un c or taje para llevar nna Sre. á l s baños del rea- de 12 2 ue la tarde, pbgando 14$ a! ines.	3
8c venden ó cambian por negros de campo, I >s c t--¡las de alto, bajo y azotea números 24. 29 V 28 palie de la Nueva-cárcel, jamo á la del Prado, ai fondo de la primera cuadra de ia c lzida de San Lázaro, entrando por la Puma. Oan mas del uno por ciento nrensal, é informarán en I» casa n. 104 calzada de Galeano.	4
Se vende la casa calle del Asnila n. 295 barrio de Jesús M ría, de mainpnsteria, tabla y teja, con sal», aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: en m sena impondrra.
VENTA DE ESCLAVOS.
GANGA para los atieionndos (s comprar bnratn. — Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia que costó 6000)> se di hoy en 2500 libres para el vendedor, reconociendo en elle una corta imposición de 1* caballerías de buena tierra, cercada de piedra con división de potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar, pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar, casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 ps. de renta anual. También se cambia por uua casita ó por negros que sean de campo, situada muy cerca del puente de Mananao donde con mucha comodidad se pueden ir :t bañar á ese saludable rio. Darán razón, en la plaza del Vapor mas adleante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Domínguez.	1
Se vende una mnlatica de 9 A 10 años, mnv bonita y de pelo, sana y robusta, sabe coser pue3 ya dá sus pun-.	.	tudas regulares, sin tachas ni enfermedades pues no ha p.edeci-
guerta con el estrangero. ¡Si esta potencia no puede jj0 a|gUna ,y se en e| precio de 15 onzas de oro, libres para
probar á la otra que sus intereses están mutuamente com prendidos en la di puta, el Emperador de Austria y el Rey de Prusia, c mo gefes hereditarios del Nuevo Estado General Alemán, nombrarán comisarios que obraran corno el poder Ejecutivo de átnbos gobiernos. Esta habia llamado la atención de la Europa, pero su realización dependía de muchas contingencias.
MAS RECIENTES.
Traducido lo qne antecede, encontramos en un periódico de Nueva-Orleans, noticias siete dias mas recientes que las anteriores llevadas á los Estados-Unidos por el vapor Europa que salió de Liverpool el 26 del parado. Dichas noticias reducidas á los estrechos límites de un parle t legrafic i, s in las siguientes:
Los fr receses no habi-n ent ado aun en Roma. De Hungría nada se rabia de importare a. El emperador de Austria habia ido á Varsovia á encontrarse con el emperador de Rusia.
Hablei dolos franceses intentado pasar el Tiber el dia 15. habian vo'ado los ro.at.reos el puente Milman para impediilo. Los franceses se hallaban á orillas del Tibor entre el Tivoli y Roma. La vanguardia s lo distaba ••uatro mit as de la ciudad, y la de los napolitanos doce.
En Terracina se bailaba un cuerpo dv españ les.
El rey de Prusia hacia espedido un mamo sto cona denando ia revolución ocasionada po-los enemigos ue I Alemania. Se coniinnab-i el sitio do Berlín con creciei te vigor á consecuencia dol descubrimiento da una conspi - tadn. 50. ración que tenia por objeto presentar una nueva consritu-i ~ s°. venden cien en que el rey de Pru-ia tomará el tíralo de Prot«c-lor en vez del de Emperador de Alemania, no reitero— viendo el Au-iria al imperio aunque podrá unirse á él por medio de estrecha alianza.
Los i eg' Cios del continente no presentaban mejora alguna. El p-ligro de una gueira general en Europa era mas eminente qne nun. a.
Las elecciones en Francia habian dado á los socialistas y republicanos rojos, un nú i icro mayor d lo que se esperaba. Ascenderán en la Asamblea á un >s 240 con ira dos veces igual cantidad, que aunque formada de individuos de opiniones dia metra mente opuestas se reunirán para echai por tierra las medidas esireroas de los socialistas y republicanos tojos
Los fondos franceses habian bajado 13 por 100 4 las úliimas fechas, aunque habian vuelto á Subir. El 24 los 5 por 100 habian sido cotizados á 81, 50 y Ls 3 por 100 á 52.
Los npgocios de Roma habian dado lugar á un debate en la Asamblea Francesa que no habia tenido hasta entonces igual por su violencia.
La oposición pedia que inmediatamente se declarase la gueira al Austria y á la Rusia y la medida habia sido apoyada con vehementts discursos. De-pues fué modificada por otra que propuso el general Cavaignuc recomendando al gobierno adoptase ei érgicas medidas destinada? á la protección internacional de Ir 8 intereses de la república. Aunque el ministerio se opuso enérgicamente á esta medida, fué aprobada por una mayoría de 436 contra 181. Nada se habia arreglad » resp»cto del cambio de ministerio, pero se creia que inmertiatamen e después de la reunión de la nueva Asamblea seria llamado el matiscal Bougeaud para formar un nuevo gabi nete.
Los húngaros seguían preparándose para una locha desesperada contra los rusos.
El emperador de Rusia babia reconocido formalmente á la república francesa, espidiendo simultáneamente un manifiesto anunciando su determinación de intervenir entre Hungría y Austria. En este manifiesto
el vendedor sobre lo cual no se rebaja. Darán razón, en la casa alta n. 116, calle del Aguacate para el Santo Angel. 1 S‘‘ vende una neg it« crio > de 20 »ños de edad, muy fiel y humilde, propia para cuidar niños por ser muy cariñosa con ellos, ó para cualquier otra cosa que quieran aplicarla, pues entiende de todo; muy aseada y formal y sabe coser muy bien: se vende por haberse ausentado su dueña y se dará con equidad. Impondrán, en la calle del Sol n. 13.	1
■••e vende un negrito de 17 » ñ<»»de edad, ni'tv robusto, sano y sin tachas, propio para lo que quieran aplicarlo, es servicial de mano, no ha conocido otro dueño, pues nació en la casa; y per ei pago de unas costas se realiza. Impondrán, calle dé Villegas n. 81.	I
se vende una negra jóven, sin tuchas, genernl 1 r-v-indera y planchadora, con sus aos h jos,»l uno ue 3 años, de muy bonita p-eten-ia, y el uto» de un mes y medio de nacido. Un negro sano y sin tai his, jóven y robusto, inteligente en el seivicio de una caí a por ser la Ocupación que ha reñido has’a ahora, pero es muy propio para cualquier ■ ficio ú otra a lica-:io» que so le auiera dar. Eu la calle de A gui-c n. 81	1
Se venden des crí rdos lino de t9 .'.ños v otra de de 26, ámbas regulares en batea y coc’na, mas que princinioa de costura, muy humildes y fieles y sin ¡a menor tarha. Calle de la Reina n. IOS. En la misma se vende un mulato de 14 años.	I
vende una negra e-noria como de 26 afos. ha criado en el campo, buena cocinera, lavandera y planchadora, entiende algo de co.-tura y del aseo de una casa, sana y sin tachas, en 28 onzas libres para ei vendedor. Calle de la Amis-
2
4 negra?, do? de afi -io tabaque o? y dos de campo; de estos últimos uno es buen cocinero y torios cuatro jóvenes, propios para aplicarlos á cualquiera otra cosa' sanos y sin tachas, por su -jmíe: en el barrio Jo Peñalver calle de Jesús Pelegrina n. 39 en Pueblo—Nuevo,	g
j)K CARRUAJES."	'
CARRUAJES Y CABALLOS DE VENTA.—Poí ausentarse su dueño se vende un precioso y elegante car-riche, forrado de seda, apenas se ha usado y construido á todo costo y »1 gusto moderno, el cuales susceptdle de várias transformaciones, como de lilburí, quitrin ó volante,etc. Tiene dos asientos cómodos, otro para el jokey y sitio para el del cochero, ademas de dos juegos de lujosas guarniciones para uno y dos caballos, á la vez que varas y lanza para el mismo objeto.—Se vende también un magnifico tronco de cabellos de sangre, raza andaluza y americana, mansos en estremo, si propio tiempo que veloces, bien con el carriche ó solos. Impondrán del carruaje en el taller de coches de D. Pascual Beauvtlle y Comp. frente al campo de Marte, los cuales podrán enseñar dichos objetos á los que gusten comprarlos.	I
hit lical'e Ki-nl :te lase luí n 17, ?.e hallan de venta dos quitrines de medio uso y uno nuevo de todo lujo, vestido de gro de seda, hecho de encargo y se da con equidad respondiendo por el término de un año de la solidez. I
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
BUEN NEGOCIO.—Se vende con, género? 6 ?ín e-Hos,la acreditadísima tienda que con el nombre del COMERCIO se estableció en la calle de Neptuno esquina á la de la Amistad extramuros; la que dejan sus dueños por no ser bastante capaz para el mucho despacho de ropas que en ella tienen ; y e¡ que la compre puede prometerse un resultado feliz según lo tiene demostrado por el último balance.—En la misma impondrán.	¿
V.no superior blanco de Gravea Barsac), en media? barrica«: ídem unto (Me/oc). viejo y oe ii.mcjori.ble cali-dad, también en media» ber rica«: ídem de ca Miad c >rrrenie da Burdeos, muy bueno, en barricas enteras: aniaete blaneo superior en canastos. Se hallan de venta en la calla de Agotar n. 81, establecimiento el Telégrafo.