w~" - ■	■	-	' ' TMtmmímmmwm*atr<xi i ri -
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D Kimon Pedi I», y por ame I). Francisco Valerio, á conse-cuendv de la ie»ur«nMrft de Da. Sebastiana Llanos de Q. unterò, e*.t» mandado ae pr. ceda en las puerrasdel juzgad «-ha Vii dei corriente A las Udeeu mañana al remare del CRfvt•!I Nira. irra. del Carmen, ubicado en el partido de bai» A icolfts, compuer'o de 3| caballerías de tierra, con 130 negro? de dotación doàmbos sexos y edades tasado en 46079 $ 2 r*. jera que el que quiera hacer postura ocurra á v nficarlo
R— 3
DE OFICIO.
A consecuencia de la tes:amentarla de D. Desiderio Aco^na, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Supe* rior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ame l). Vicente Rodrigues Perez, el remate de una vega si tu ida en la jurisdicción de los Palacios, compuesta de 14 caballería de tierra, retasada en 466 $ para el día 25 del coment« de 9 á 11 de la mañana en ía morada del S/. consultor, ei. ‘••íyo acto se tendrá presente la proposicio de D. Melchor Acosté	R 3—0
Por disposición de la Intendencia d • ejército, Superinienden-fcia^general, y por ante ol Ldo. ü* Marcelino de Alio, se ha señalado la jun a de almonedas del dia 20 del corriente para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espresan, en el cuatrienio de 1849 á 1659.
Posturas
18.000
8.360 33.5'0 28.100
Matanzas, por todos
sus ramos........ 77.000
Ramo do azúcares... 55.000 Idem de estancias.
Baja..............
Guanee............
Pinar del Rio.....
Consolación.......
Cauo..............
Calvario............ 9.090
8inti Espiri'u......46.100
San Juan de los Remedios ...................
Guenajay, ¿ todos sus
ramos ............ 76.080
Rjuio d.t azúcar....60.100
Managua, ramo do
estancias........21.700
Villa-Clara...............
8ta. M* del Rosario.......
Sta-Cruz de los Pinos 18.460
S. Blas de Palmarejo.....
Cienfuegos......... ••••
En decreto proveído este dia por el Escmo. Sr. Gober
Postur
Alquizar	 'an Antonio	 Güira de Melena-...	....
Quemados		....
Vlántua		6.350
Bejucal		....
Ujiey.		15.500
Gu nabacoa, ramo de	
estancias . • 			13.560
La Palma		22.tOO
Ciego			28.000
	
Rio-Blanco, ramo de	
azúcar		52.000
Güines ramo de es-	
tanciae		24.000
Ramo do azúcar....	15.000
Guanacaje		....
Trinidad.		....
Guamuras		....
Saniiago		
nador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor según do, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de n* Mt0“ 8e£u'd°8 Por í)a- Encarnrcion de las Cagi^as con Da. Mana de la Luz Mar ero en cobro de pesos esia man dado se intima á la espresada Mañero en 3 números conse-ou'ivos haberse señalado el 23 del que cursa de 10 á 12 de su mañana y en loa portales del despacho de dicho Sr. Alcalde para el remato de jas 6 caballerías de tierra de las del potrero Paraíso, quo qu^dó por bienes de D. Faustino Gajano, y en que corre mejorada la ejecución.	R '—0
INSOLVENTES.
Par auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, consecuente á los autos promovidos por el pardo Joaquín Quintana contra loa herederos de D. N ¡colas de Limas »obre pesos, se ha señalado el di i 2S del corriente para que tenga efecto en las puertas del tribunai y á la hora de costumbre, el cuarto pregón y remate de una casa situada estrarnuros en el barrio de Jesús María, oalla Real, entre las de Apodaca y la Gloria, y consta de 11 í varas do frente. 314 varas de fondo y 11 en el frente del fondo, retasada en 2043 $ 6 rs. Y á fin de que si alguno quiere hacerle postura ocurra al lugar señalado, se manda publicaren eres números consecutivos de la Gaceta.	R 2—I
A consecuencia de la testamentaría de Ana María Soler y Maro-jlino Casanovas, radicada en oí juzgado del Sr. Alcalde mayor rumo y por ante D. Vicen e RoJrtguez Pérez, se ha dispuesto el lematede una casa situada en el barrio de Chavez callo de Antonmoco al nítni. 61, con 2 sola-roe eon sus fabricas justipreciados en 2623 $, cuya diligencia tendrá efecto el 25 del actual en las puertas del juzgado de 9á Jl de su mañana.	R 2—I
Por disposición del 8r. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos testamentarios de Da. Feliciana Botana Meadez, se mandaa-aunciar al público en fres n «meros consecutivos do la Gaceta oficial, estar señalado el dia 15 del corriente para el remate de un terreno situado en el barrio de Colon, calle de Manrique, acera del Ueste, entre las calles de Neptuno y Concordia, compuesto de 319 varas planas, avaluado por los interesados en la cantidad de 929 $ 64 reales, según acuerdo con el anterior licitador D Tomas del Calvo; para que el que quiera haeerle postura ocurra al juzgado el referido día, ó á la escribanía del actuario.	R 3—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde inayer segundo D. Meliion Balonzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue*, en el incidente al concurso de D. Luis del Calvo, formado en cobro de pesos, á instancia d • la representación del monasterio^ de Sta. Catalina, se manda anunciar a! público haberse señalado el dia 23 del corriente,, para el remate de un negro nombrado Ramón carabalí, la udo en 250 $, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado. R 3—I Por auio proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, oon la censuha del Illmo. Sr. Auiitor de gd rra y por ame D. Lorenzo de Larrazabal, en los cutos seguidos por la representación del hospital de Sin Francisco de Paula contra el Sr. Conde do Valle-Llano en cobro de pesos, se lia señalado el día 22 de este mea y dos mas siguientes, para el remate de un» eatade alio y bajo, ubicada en la calle do los Oficios aún. 66, tasada en 74758 $ 74 rs	R *—I
B i decreto proveído á los 10 do! que cursi, por el Escmo. Br. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el tír. D. Felipe Fo.nari, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Encarnación de las Ca-gigas oon Da. María de la Luz Marrero en cobro de pesos, se manda anunciar por tres números consecutivos, haberse señalado el *3 del mes presente, de 10 á 12 de su maña .a y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde, para el remate da • caballerías de tierra de las del centro, y son parte de la*
17 de que se compone ol potrero titulado raraiso, que quedó por bienes do D. Faustino Ga¡»ne, »irado en el partido de Melena del Sur, re asadas di« h as 6 en 4031 $, y lindan por el Oeste con camino Real, haciendo frente al cafetal Meleni-ia de D. Sebastian Bonani y el potrero del Sr. Oidor O. Diego Taneo, por el Sur con el cafetal do D. José María Domtn-guea, por el Este con tierras de la propia finca y por el Norte oon el camino Roal que del pueblo de Me:ona ví al cafetal Stt. Rosa del Sr. Marqué» de Almendares; p*ra que el que quiera hacerles postura que ocurra á verificarlo el día desig nado.	R *—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos seguidos contra D. Temas Sabio por conaro do estupro á Da. Clara Rufina Valenzuela, ha dispuesto ol Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lortmzo de Lar-raaabal, en decreto de 12 del corriente, que se cite por este ordené D. Manuel Frías, D. Juan Manuel Romero. D. Amonio de León, Da. Catalina Valdes, Da. Rosario Valdes, Da. Marcelina Nuñez; morenas Juana Chirino y Dolores Facen-da, para que comparezcan en la escribanía de guerra de esta plaza, para de allí p isar al estudio del indicado Illmo. Sr. Au-¡»tier, son objeto de evaeuar un acte de justicia. C—*
En auto proveído á los 12 del que cursa por el Escmo.
Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurro de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, sstá mandado se citen sn persona, por boleta y en 3 números de la Gaceta ¿ D Mateo Mona, Da. Carmen R<>* driguez, D. Leonardo Fernandez, D. Francisco de la Tejeda,
D. Federico Porto, D. Francisco Martínez, D. Juan García,
D. Ramón Guinen, D. Celestino Moti9, D. Anton'o González, D. Bartolomé Batista, D. Francisco Alonzo, D. Bcrnirdino Güen, eomo cesionario de D. Antonio Qievedo. Da. Rosalía Rufo, i). José Lujan, D. Juan Antonio Castren v D.N. Tejeda de Güín- s como acreedores en el citado concurso, comparezcan en el despacho de dicho Sr Alcalde el 25 del presente á las 11 de su mañana con objeto de que tenga efec-ftla junta señalada para ese dia y en que ha de nombrarse síndico que los represente por la escusa de D. Domingo Mo-rejon que esta a elegido, apercibidos los que faltaren de es ar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que asiai» *ren.
«ea cual fuere el número de ellos.	C +
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tereero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en los autos del concurso de acreedores de D. Romualdo de la Cuesta, se ha señalado el dia 22 d-l qne cursa á las 10 de su mitñtna para una junta, con apercibimiento 4 los que no asistan de estar á pasar por k> que acuerden la mayor parte de los concurrentes. C—i
Consecuente á ¡a demanda que en ésta résreíiciü tiene establecida Da Agueda Josefa Sanz contra D?. M.48 Luisa Ro Irigue?. de la Grande sobre el cobro He 300 $ de alquilen s le casa, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente, se haga sal»« i por este memo que cualquiera personaque tenga comprado un negro á aquella Sra. en pacto de retro, ocurra á la escriban’« dej juzgado á manifestarlo por convenir así á la recta admi •istración de justica. Habana y Enero 15 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Vicente González Nu»zy D. Bernardo Sabater, haciendo cesión di bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Sr. Alc^l « mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 números consecu’ivos de la Gaceta se citen á dichos acreedores para qne comparezear eneljuzgadoá las 11 de la mañana del dia 22 del corriente, ¿ fin de que tenga efecto la junta que está acordada.	C—2
, Ge orden del Escmo. Sr. Regente, se cita por este medí» a D. Luis Fabelo, para que comparezca en la audiencia d» dia 20 del corriente á las 9 de su mañana á contestar la demanda que por 204 $ de unos documentos le hi es ablecid O. Juan Antonio Diaz. apercibido de 5 $ de multa y d habérmele por confeso en la deuda en rebeldía si no c inpa-rece. Habana y Enero 15 de 1819.—José Francisco R ue*/..
C—8
El Escmo. Sr. Repente ha dispuesto se cite por esto ór den a D. Antonio de Quintana, para que comparezca en li-audiencia del dia 70 del corriente á las 9 de su mañana á contestar la demanda que por 68 $ de un pagaré le ha establecido D. Qu rsa Novat, apercibido de 5 $ de multa y de haberse:» por confeso en la deuda en rebeldía si no comparece. Haban y Enero 15 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3 I
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Enero 11 de J849. —Ignorándose e paradero de D. José de Acosfa, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofici d en 3 números consecutivos, i ara que el dia después del último anuncio á primera audiencia se presente en este tribunal á contestar la demanda que enjuicio verbal le establece D. Pedro Darna sobre pesos; apercibido si no lo verifi« a de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano,	3
*	DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. O. Antonso de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Lio. I) Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Angel Fernandez Barba, está prevenido que por 3 números consecutivos se haga saber á la persona que abrigue el negro Federico que quedó
puesta sobre los bienes eclesiásticos en garantía de losj —El bey de Túnez acaba de decidir la partida para los millones de billetes de la tesoreria emitidos de j Paris de un enviado estraordinario cerca de la república antemano.	...	.	i francesa para asegurar al gobierno su compieta recoici-
— El ministro de la justicia de Viena publica una m - liacion. moria que le fué dirigida por el ministro de la justicia —Las desgracias s » multiplican en los caminos de del poder central de Franckfort. En esta memoria el po-!hierro ingleses. Un tren en el de N-York y Newcas
ler central protesta contra la amnistía acordada por la dieta á los asesinos de Mr. de Latour. Dicese que un obrero se ha jactado púdicamente en la dieta de haber cometido ese asesinato, sin que aquella le hubiese hecho prender. El ministerio de Franckfort advierte qne si semejantes hechos se dejaban sin castigo se caería en la barbarie mas salvage.
—Escriben de la Haya: Las colonias agrícolas de la Holanda son un objeto de examen y de estudio. Mr. K-dnardo Taye, antiguo miembro del Consejo de Estado, y Mr. Kummes, ingeniero en gefe de la Bélgica acaban de recorrer el Over-Issel y la Drenthe. Los métodos
t!e chocó con otro, que renovaba el agua, y de ello resultaron grandes daños. Tres personas murieron en el sitio.
Un correspondí del Picayune escribe de Paris el 14 sobre la elección de Luis Napoléon y dice que en una reunion de este con sus amigos políticos se trató de la composici n del rninistnri -, declarándose á Mr. Thiers ▼¡ce-presidente de la R q ública. El gabinete será o toado así: ministro de la Justicia, Odiilon Barrot; ouerra, M ariscal Bugeaud, hacienda J.it¡n; interior, l.enn de Male-,	.	.	,	,	-	,	ville: negocios eslrangeros, el conde Mole; Obras núlrlic.is
íSC7l°S_dide!!““Jar ha" alr?'d0,Ven Par,,icula^’ s” atei- Carnier Pages, que se ha converti.],, recientemente; instrucción pública Barthélémy, St. Hilaire, el almirante
clonen un momento en que el gobierno belga piensa enj estender el esceso de la población de Flan Jes en los páramos de Campine. Los colonos agricolos del gobierno holandés proceden con una economía notable y nuestros coLnos de Argel pudieran recibir de ellos nociones útiles.
—Hemos hablado,dice la Presse, al público sobre la función proyectada de las tres grandes compañias inglesa
Cecille.
El mismo periódico de donde son tomadas las noticias precedentes, dice que el general Ohnngarnier conservara el mando de la guardia nacional, y que el redactor de la ¿Vesseel inflexible Girardin será nombrado prefecto de policía ó director general de Correos.
La abdicación del emperador de Austria, y el adve-
,	..	a	j J ,	*	,	Til	ÜB auuibauuil UC1 wi rui.."«. uu tiuo.tiu, J Ciourr-
de caminos de hierro; hemos dado a conocer la cant.dad n¡n,¡ent0 dKSU s„brin0 hajo e| título de José 1. = hijo d.
casi fabulosa de su capital y de su renta pero nada hemos dicho todavía de lo que tienen que gastar para acabar los trabajos comenzados y que, en el estado que existen, no pueden ser abandonados.
He aquí, sobre este último punto, noticias sacadas de los libros de las compañias citadas El total de '°"itraperio^uslTiaco. gastos que exigen los trabajos no acabados pasa de auu millones; á saber 103 millones por la compañía del Great Western; 80 millorj-s por la del Nort Western, y 20 millones por la del Srfuth Westéin. - —
Es difícil para estas compañías, en las circunstancia actuales, procurar tales cantidades. No falta seguramente el dinero en Inglaterra: mas no hay confianza, y seva-
deíbh.mn íní.n^ Barbj-<lue ^mro de quinto dia después c¿|a en comprometerse en eurpefios que no presentan una ael ultimo anuncio lo presenie en el juzgado apercibido en tu	,	1	. , .	„	*	, ' e ■ ' ,	,
i-c—	■	■	.. ‘	6. e. .	.«™»i.„ ..mn.j.j rtni, i<>.ir. ia fuaion de las tres
la archiduquesa Soña es un suceso notable. El nuevo em perador apenas ha concluido su educación.
El ministerio nombrado está presidilo por el Conde Stadion y ha dado un progiama en el que | r mete trabajar por el adelantamiento, prosperidad y consolidación del
VARIEDADES.
. r______ _____j__0____ _r______en su
defecto de procederse contra ella civ:l y criniinalmenie.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de D Real Audiencia Pretorial, yJu« z leí Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 13 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Enrique Friger, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo convocándoseles en 3 Gacetas consecutivas, para que comparezcan en el juzgado dentro de nueve dias á usar del derecho que les asista.
C 3“0
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se m?-nda citar, llamar y emplazar por 2.° edicto al negro libre Martin Herrera, vecino del barrio de Jesús María, de estatura regular, envuelto en car nes, un poco be'fudo, lampiño., de oficio zapatero, y se le ha visto vestir camisa de género rosado, calzón y chaleco blanco, sombrero Ídem viejo y rompido y en chancletas, para que dentro de los nueve dias siguientes al de la publicación se presente preso en la R al cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas que infirió á la negra M? Jacinta Ayllon; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta é imparcial justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado, parándole perjuicio.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame I). Francisco de Castro, á consecuencia de oficio librado por el Sr. Teñí »te Gobernador de Cárdenas, en la causa segu da en su juzgado contra los negros Ciríaco congo y Givino mandinga, esclavos de Da. JuanaSis-ia de Escobar, por hurto de una yun:ade bueyes de D. Andrés de la V«*ga; está mandado que por tres -números ronse-cutivos ¡e la Gaceta oficial se cite á la referid » Da. Juana Sis-ta de Escobar para que comparezca en la escribanía el dia si guíente al del último anuncio, á ser notificada de ciertas providencias insertas en dicho oficio	C 2—O
Por disposición del Sr. Aicalde mayor segundo, y por an-D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á las persona* que puedan dar razón de quien sea ji i hombre blanco como de 40 añusque seencontió ahogado en el muelle de Caballería, con una cuerda al pescuezo, sobre la mano derecha una ancla y en la izquierda un crucifijo.	C2—O
A consecuencia de los diligencias formadas para averiguar el autor ó amores del hurto de una yunta de bueyes del moreno libre Domingo Martínez, lia dispuesto el Sr. Te niente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez y D. José C Valdes, testigos de asistencia, nombrados por enfermedad del escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, á fin de que se presenten en dicho juzgado por conducto de la escribanía dentro de nueve dias. C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para av .ri-guar quienes fueron dos hombres blancos armados qr.e asaltaron y robaron á D. Rafael López on el Arroyo-Lima, llevándole 14 he dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto I del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D-Julián Sánchez y D. José C. Valdes, testigos de asistencia nombrados por enfermedad del escrib ino, se convoquen las personas que puedan dar razo» de quien sean dichos dos individuos, á fin de que dentro de nueva dias después de publi cado se presenten en dicha cabecera á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C 2—O
A consecuencia del incidente á la causa criminal seguida contra D. Quirino Felipe y D. Manuel de la Concepción Fe-raza por asalto y robo á D. Antonio Falgueira y portación de un pañuelo con gammas, formado para tratar del robo de un reloj de plata hecho a súbdito ingles John Cuthbertbon, vecino de l pueblo de Regla que portaba el segundo, está man dado que por la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos,
3e convoque a D. N Gutiérrez, de! cual dice el represado Peraza tomó en empeño por un doblon de á 4 $ el citado reloj la noche del 7 de Mayo del año próximo pasado en las ventanas del baile del Progreso y acordando su devolución el nártes 9 de dicho mes y año por la tarde para lo que debían reunirse en e! café de Marte y Belona, á fin de que comparezcan en el juzg .do por mi conducto á ministrar su declaración al tercer día después del último anuncio. Habana y Enero 16delS49—Francisco Valerio.	C *—O
A consecuencia de la causa formada para descubrir los autores del hurto de vá ias pie as de ropa de la propiedad de Da. Teresa Ramos, ejecutado en la accesoria de la casa que hace esquina á las calles «tel Aguacate y la Bomba, entre tí y 9 de la mañana del dia 29 de Diciembre último; ha dispuesto elSr. Alcalde mayor ter«»eroy por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen en tres número^ de este papel las personas que »uedan dar noticias de este hecho, para que se presenten en el juzgado de dicho Sr. Alcalde por conducto del actuario, á declarar por los particulares qi e se estimen convenientes.
C *—O
A conse«;uencia de las diligencias formadas sobre la muerte natural del moreno Pablo Ramos, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquir; Loscano, esiá mandado se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del an'edich >, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban suceder-le, á quienes se convoca para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista.	C 1 — O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por an e D. Francia o de Castro, en la causa
completa segundad. Con todo
compañías aumentando los producios por la simplifica cion del servicio, y la disminución de los gastos puede atraer cierto númetc de capitalistas.
No debe admirar que queden á esta3 tres compañías tantos trabajos que ejecutar. Ahota tres años se emprendía en todas parte3a la vez y en las sesiones de 1845 46 y 47 el parlamento había autorizado trabajos por valor de5525 millones de francos.
— La asociación sobre el porte de correos barato de New-Yorkha dirigido una petición al congreso solicitando una i educción y uniformidad en el porte de correos en los Estados-Unidos, así coin » otras reformas en este ramo de la administración. La baratura en el porte de correos no es ya un problema. Los Estados Unidos y la Gran-Bretaña han probado que es una cosa fácil y sumamente benéfica, y todo lo que se necesita en el primer pais es una acta del congreso que reduzca aun mas el porte y establezca reglas fijas.
La petición propone el establecimiento*
1.	° De una tasa uniforme de dos céntimos por porte sobre las cartas, que pesen media onza, y de dos céntimos por cada media onza adicional si se dirigen francas, y el doble en caso contrario.
2.	° Los periódicos, diarios ó cualquiera otio írn preso un céntimo por pliego, y siendo pequeños medio céntimo debiendo ser francos, escepto los periódicos diarios enviados desde la oficina de sn publicación.
3. ° Reducir el porte sobre las cartas y periódicos, que se reciben por los vapores y paquetes á una tasa que permita á toda clase de personas mantener una correspondencia frecuente cqn sus relaciones en otras naciones, sin que sea una contribución gravosa el gasto de correos,
4.	Adoptar medidas para que en las grandes capitales y ciudades haya un despacho pronto y espedito de Jas cartas y periódicos é igualmente para la recepción y conducción de las cartas al correo sin gastos de ninguna especie.
5.	La abolición del privilegio de francatura de que gozan muchas personas y los miembros del congreso.
—Una correspondencia de Washington dice: “Entre los grandes resultados del descubrimiento de las minas de ero de California será sin duda la tan deseada unión del Occéano Atlántico y del Pacífico por medio de un canal ó ferro-carril. Este hecho, luego que se cumpla, co-mo sucederá cierta y prontamente, producirá ana revolución inmediata en todos los ramos del comercio. El viagepor el Cabo será abandonado, y la América y el Asia se estrecharán tanto como aquella y la Europa. El Japon y las islas desconocidas del Oriente, asi como el vasto imperio de la China nos serán tan conocidos como Inglaterra, Francia ú Holanda; los juncos de ellos visitarán las aguas del pacífico y sus naturales con sus costumbres y usos aparece en New-York, Baltimore, ó New Orleans lo mismo que los ingleses y franceses sin cau sar estrañeza.
La gran obra, de la que ligeramente he bosquejado algunos resultados solos, ha sido principiado en el senado. IVJr. Benton ha infirmado sobre un proyecto de la comisión de guerra respecto á la proposición de Mr. As-pinwanll, Mr. Chauncey y del célebre viagero Mr. She-phens para construir un ferro-carril que atraviese el itsmo de Panamá. Su intento es comenzar la obra de este lado de la bahía de Limones, y continuar por una ruta que aseguran es enteramente practicable, según un reciente exám^n hasta el puerto de Panamá. La altura no pasa de 330 pies, y la distancia que ha de atravesarse no es mos que de 40 miilas. L*j que piden al congreso es la seguridad de conducirla mala,y los víveres y^ municiones que deben trasportarse de un mar á otro. En el presupuesto de los ramos de guerra y marina, la partida por gastos de esta clase en el año es considerable, y seguirá lo mÍ3mo. No diré los muchos buques que han rodeado el cabo de Hornos con tropas armas y municiones.
Por el proyecto mencionado se dispone que el transporte de hombres, armas y municiones asi como la mala, se hará por el ferro-enrri! que van á construir los individuos citados gozando del término de veinte anos. Hay las reservas convenientes para una compensación y se dispone quenada se pagará hasta que no se establezca la coiqunieacion por el vapor entre los dos mares y que el privilegio no se aumentará á ménos que el ferro-carril se comience dentro de un año y se concluya á los tres —Díceseque á causa de la mala naturaleza de la piedra empleada, el nuevo palacio del Parlamento, que ha costado ya casi un miilon de libras esterlinas sin estar
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
Meut nubes ...ifunii naves....velul umbra.
Job.
Vallíe aux l.oups, cerca de Aulnay 4 de Octubre de 1844.
Depues de haber presidido los estados de Bre-a, como propietario de una de las nuere baronías, ipiles de firmar tratados con soberanos y de ser-de rehenes a Ctisson, carecía del crédito necesa-para obtener una »ubteneneia en favor del here-« de au nombre.
Quedaba k la pobre nobleza bretona un solo re-la marina real. Mi padre quiso probar fortuna; * ante todo era preciso ir a Brest, vivir allí, pagar ..tros v comprar el uniforme, las armas, los libros instrumentos de matemáticas. ^Corno subvenir á tos rt'tosr El título de oficial, pedido al ministro Marina, no so eapidié por falla de un protector que irKaae su deapacho: la Castellana de Villeneuve A enferma de pesadumbre.
Kntbnce-s dió mt padre la primera muestra de ¡ol carácter resuelto que luego he conocido eu él
ikuiiiou m uuimii y pul i. ti o i—-. x i uiivio u Uv / aotii/j * 1 iu U.I usa	, -	íil	JJ . . , I ,
formada sobre averiguar el autor ó aatores del asalto y robo todavía acabado se halla en un estado de rapida destruc-de 27 onzas de oro perpetrado en la casa de Da. Nicolasa Ro- j cion.
man situada estrarnuros en el barrio de Peñalver, calle de la	—Aparece que el número total de individuos pertene-
Leaitad número 149. está mandado que por 3 números conté- | cientes á ía polioi* de condados en Inglaterra y Gales es
altivos de la Gacela, se convoquen á olas las personas <tue j de 2688, y el gasto ocasionado por ellos es de 196635 li-
puedan dar razón de quienes sean los autores del delito de qu ■ ¡,	6	1
■^e trata, para que comparezcan en el j-izgado por conducto de ora8 esterlinas.	.	,	,
la escriba ía á declarar lo que Ie9 conste.	C *—O	¡ --Escriben de Ñapóles: “ L^as elecciones se nan ter-
minado. Solicot y el general Pepe han reunido el ma yor número de sufragios.
Las noticias de Sicilia no son de importancia, y los negocios de la mediación permanecen siempre en el mismo punto.
Las dos escuadras conservan sus respectivas posiciones; la inglesa que se compone de cinco navios y de dos fragatas de vapor está fondeada delante de la ciudad
NOTICIAS
Escriben de Roma.
FRANCIA.
Loe obispoe y superiores de las órdenes religiosa e ,	( fra"ncesa. ;ncl,¡so en e„a e| Friedland ha lomado en
han dirigido al Papa una nota en la cuallie ofrecen ma	en B„ses. La fragata de vapor Panamá se
suma de 4 millones para alivio de las dificultades finan- ,	,	,	, ,	.linu _i 0|m;r inta RanHin Dícpm
____i___________i.	I lia hecho a la mar y conduce al almirante Baudin, Uicen
que va á Alejandría.
cieras, bajo la condición de que se anule la hipoieca
Tendria al rededor de quince años cuando notando la inquietud de su madre se acercó á su lecho y le. dijo: “No quiere de hoy en adelante ser una carga para vos” Al oirle rompió ini abuela á llorar [veinte veces he oiduft mi padre referir esta escena], y respondió;—“¡Que quieres hacer, Renato? Cultiva tus ñerra.,.—No basta para alimentarnos: dejadme marchar.__Pues bien, dijo la madre, vete a donde Dios
quiere que vayas.” Y abrazó á su hijo sollozando. Aquella misma noche salió mi padre de la casa materna y llegó á Dinan, en donde una parienta nnestia le dió una carta de recomendación para un habitante de Saint-Maló. El hnéifano aventurero se embarcó como voluntario en una goleta armada que pocos dias después salió del pueito.
La pequeña república de Saint-iMaló era la única que entóoces sostenía en la mar el honor tfél pa-| vellón francos. Reunióse la goleta á la escuadra en-' viada por el cardenal Henrv «n auxilio de Estanislao, sitiado en Danzick por los rusos: mi padre saltó en tierra y se halló en aquella memorable acción que ¡ 1500 franceses mandados por el valiente bretón De j brehaud, conde de Pielo, dieron en 29 de Mayo de , 1734 á 40,000 moscovitas mandados por Munich. De i Brehaud, que era a la par diplomático, guerrero v ;uvta, murió en a me?combate Mi padre recibió dos heridas, regresó a Francia y volvió á embarcarse. Nhl- i
fragó en lasTíostas de España, fué atacado y despojado por unos ladrones en Galicia. Tomó pasage en un barco para Bayona y volvió al techo paterno. Su valor y su espíritu de órden eran ya conocidos: pasó á las colonias, se enriqueció y echó los cimientos de la nueva fortuna de su familia.
Mi abuela confió al cuidado de su hijo Renato á su hijo Pedro, Mr. de Chateaubriand du Plessis, cuyo hijo, Armando de Chateaubriand, fué fusilado por órden de Bonaparieel viérnes santo de 1810. Fué este uno de los últimos caballeros franceses muertos por la causa de la monarquía (2) Mi padre se encargó de la suerte de su hermano, aunque la costumbre de padecer habia dado á su carácter una acritud que conservó toda su vida. No siempre es verdad el non ignora malí. La desgracia hace duros á unos y sensibles á otros.
Mr. de Chateaubriand, era alto y seco: tenia la nariz aguileña, los labios delgados y pálidos, los ojos hundidos, pequeños y garzos, ó hundidos como los de los leones, ójlos de los antiguos bárbaros. No he visto jamás una mirada semejante: cuando se encolerizaba, su brillante pupila parecía querer salirse de su órbita y penetrar en aquel á quien se dirigía, como uní bala.
[1] Esto se escribía en 1S11 (Nota de 1831. Ginebra)
Un nuevo Daniil.—Roma ha estado á pumo, nos escribe un corresponsal, de. ver renovada una de las escenas de martirio cuya conmovedora relación nos han hecho ¡os autores cristianos. Esta vez ha sido un viagero el que Corrió riesgo de perecer despedazado por.las fieras. Deben saber nuestros lectores que en derredor de la columna de Trajano existe una profunda escavacion formada por paredes perpendiculares adornadas de diferentes fragmentos de antigüedad. Numerosas columnas de granito elevan allí sobre la superficie del suelo sus bases rotas y señalan el sitio del Forum. Hace muchos años que la población délas calles inmediatas tiene la costumbre de libertarse de los gatos que los incomodan arrojándolos simplemente en el Forum Trajani, lo que les evita el trabajo de ir hasta el Ttber, ó el disgusto de retorcer el pescuezo á estos animales. Ignorante nuestro viagero de esta costumbre conocida por tolo el vecindario, descendió á aquella nueva fosa de los leones, fiándose para subir en la ciencia de Amoros; pero inmediatamente se vió rodeado por una gran cantidad de gatos salvajes hambrientos y rabiosos, que trataron de despedazarle. Fe lizmente fueron oidos sus gritos, y se arrojaron cuatro perros de presa y una escala en el momento en que, agotadas sus fuerzas por la defensa desesperada que acababa de hacer, apénas le restaba suficiente vigor para subir. Aviso á los viagerog curiosos.
—Una noble caridad.—Se lee en uno de los últimos números de la Presse: ,,A consecuencia del decreto sobre la restitución de los bienes de la ex-familia real de Francia, ha rehusado la duquesa de Orleans los 300,000 fr. anuales que le aseguraba su viudez. Ha declarado que si el Gobierno de la República no creía deber retenerlos, deseaba que se distribuyesen entre los indigentes y los jornaleros sin trabajo. Esta princesa no quiere conservar mas qne los 50,000 fr. de renta procedentes de sus economías y que formarán la única fortuna de su segundo hijo el duque de Oharlres.”
—Chistosa definición.—Un profesor decia á su alumno:
—	Niño ¿cuantos géneros hay?
—Tres: masculino, femenino y neutro.
—	Establezca Vd. la diferencia.
—Los hombres pertenecen al rnasulino, las tnugeres femenino, y las viejas al i éutro.
—¿Que niño tan amable!
—Proeza telegráfico.— El mensage de Mr. Polkqne se calcula tendrá cuando ménos cincuenta mil palabras, ha sido enteramente transmudo por el telégrafo eléctrico de MM. O’Reilly, de Baltimore á San Luis. De este modo ha podido ser conocido en aquella última ciudad, situada á .naa de mil millas de distancia de Washington, veinte y cuatro horas después de su presentación al Congreso Este es sin disputa el itecho mas notable que señalan hasta ahora los anales de la telegrafía eléctrica.
—	Unu delicada petición.— El secretario de la marina
délos Estados-Unidos ha recibido últimamente una carta evidentemente escrita por una mano femenina, y en la cual se halla incluso el anuncio del matrimonio de un joven oficial, cortado de un periódico. La autora anónima citaba al mismo tiempo á Mr. Masson el versículo quinto del capítulo vigésimo cuarto del deuteronomio, concebido en estos términos: „Cuando un hombre haya tomado nueva esposa, no irá á la guerra, ni se hará cargo de ningúnernpleo; pero quedará libreen su casa por espacio de un año y hará feliz á su esposa.” La alusión e:a tan delicada como transparente. La Crónica no dice si Mr. Masson quiso comprenderla.	(7Vnd.)
Erupción volcánica.—Una nueva y terrible erupción del volcan Kloet, apagado hacia ya muchos años, acababa de derramar la desolación y la muerte en la provincia e Passarouan- uno de las mas fértiles y salubres de la isla de Borneo. El fenómeno asolador se anunciócon detonaciones repetidas ó irregulares que se oían á muy larga distancia, como por ejemplo en Macasar, Bouthian, Baujerma8Ín, Paréparé y kaposan y que al principio se creyó provenían de un combate naval entre una escuadrilla de prahous piratas y algún buque de guerra européo.
Las esplosiones se fueron oyendo cada vez mas fuertes y próximas; hasta que por último un estampido horroroso que podia compararse á á una descarga simultánea de cien cañones, fue la señal déla erupción. Por espacio de muchas leguas en las cercanías del Kloet pareció el cielo cubierto de una nube negra que á las doce del dia produjo las tini-blas mas profundas y la cual provenía de cenizas aidientes arrojadas por el cráter. Estas cenizas cayeron una hora después en los alredores y calcinaron las cosechas, carbonizaron los sembrados y convirtieron en árido desierto la campiña mas fértiil del universo.
Salían al mismo tiempo de la montaña volcánica torrentes de lava candente, que inundabas la deliciosa morada de Kedirie, sumerjiendo con sus olas abrasadas las habitaciones, los pueblos, los animales y los honri
aparente) y cuales son los mpdios de ¡lipodtr los entierros prematuros ó anticipados?”
Una sola memoria pareció dignado recompensa; la del doctor Bonchut.
Las observaciones y esperimentos riel Dr. Bonchtit han tenido por resultado que todas las muerte- aparentes presentan un carácter counin: la persistencia de los la tilos del corazón, que las distingue de las muelles verdaderas.
Hoff nan habia enseñado que en el sincope la suspensión de las funeinn-s del corazón era aPsoluta. Bichat y sus discípulos habian profesado ^esta opinión, reproducida después por los autores mas modtrnos de medicina legal; pero Bonchut ha probado que i n el síncope mas completo, con pérdida de sentimiento y de movimiento, y con resfriamiento del cuerpo, no se smpenden enteramente las contracciones del corazón, sino qne se hacen ménos frecuentes y sensibles. Los esperimenlos practicados por los comisarios déla academia de ciencias, e -cargados del exámen de la memoria, han c nfirtcado satisfactoriamente esta observación.
Con frtcuericia se ha orlado el hecho siguiente:
El coronel Townshand, enfermó hacia mucho tiempo, hito un dia llamar á los doctores Cheyne y B.rynard y al farmacé utico Shine ¡para que f..e-en te-ti;os de la singular esperiencia que él iba á hacer de morir y resucitar en su presencia. El coronel se acostó de espaldas, Cheyne le toco la arteria radial [1]. Boyr.ard le aplicóla mano sobre el corazón y Shrine le puso u n espejo en la boca; y ni la arteria niel coraz >n laten, ni el espejo se empaña: pásase media hora: ya los espectadores iban á retirarse, persuadidos de que el enfermo habia sido víctima de su esperimento, cuando se le nota un ligero movimiento respiratorio: los latidos de la arteria vuelven lentamente, el enfermo recobra sus sentidos y facultades, lia ma á un escribano, hace testamento y muere echo horas después.
Bonchut observa que esto parece inverosímil; pero que, aun suponiéndolo cierto, no probaría que los latidos del corazón habian cesat’o enter-mente, porque la auscultación ha demostrado en estos úlrimos tiempos la persistencia de eIlo9en una multitud de casos en que no eran perceptiblesá la mano,y en queel impulso radial faltaba enteramente.
En Paris sucedió en 1832 qne se creyó que una muger embarazada había muerto: siete horas después llamaron al médico Bigandeux, que la examinó, sin notarle pulsaciones en el corazón ni en las arterias; pero como se le doblaban con facilidad las articulaciones, él ordenó que no la enterrasen, y se retiró: dos horas y media despees le fueron á avisar que ia muger habia vuelto á la vida.
Hoy en irn caso semejante el médico y los asiste -tes no hubieran es'ado tanto tiempo en tan riolorosa angustia: les hubiera bastado la auscultación (2) para cerciorarse de que la muger eslab* viva. Cuando un cirujano sea llamado en casos tan graves como el anterior, st,lo por la auscultación del corazón podrá conocer si es llegado el momento en que la madre haya muerto.
En la estrangulación con muerte aparente puede conocer por la auscultación riel corazón si en efecto ha habido una muerte real v positiva.
Algunos recien nacidos se quedan á veces sio movimiento, sin voz. sin respiración, sin ningún síntoma esterior de vida. En este caso por la auscultación de! co-ra-on se podrá conocer si el niño está «ivo ó muerto.
En la muerte aparente ocasionada por frió rigoroso,y sobre todo cuando un frió intenso sorprende á un hombre durante el sueño, muchos autores han observado la ausencia del pulso; pero el estudio de los latid- s del corazón no se había hecho en tales circunstancias. Bonehet cita el caso de un hombre llevado al hospital de Necker, quo se encontró al raso en el invierno de 1813: tenía el cútis frió y lívido; na daba señales de vida; pero por medio de la auscultación se le pudieron notar 30 con'raccio-nes del corazón por minuto.
Se sabe que ciertos venenos tienen una acción tan pronta y eficaz, que de repente se presentan al momento todos los sintonías de la muerte aparente, para dar lugar algunos instantes dtspues, á la muerte verdadera. Los comisionados por la academia creyeron necesario asegurarse par si misinos del estado del corazón en estos casos, y los resultados que han obtenido en lodos sus es-perim-ntos, confirman la ley de la persistencia de los latidos del corazón cuando la muerte no es sino aparente.
Bonchut recuerda que las observaciones hechas en los animales que pasan el invierno dormidos ofrecen un vivo interés con respecto á la muerte aparente. Despiertas tienen las marmotas 80 pulsaciones cardiacas, y en el estado de entorpecimiento solo se les nutan 8 ó 10 por minuto. Aquí la persistencia de la vida concurre, como siempre, con la de los latidos del corazón.
Reasumiendo la apoplegía, la epilepsia, los envenenamientos poi materias narcóticas, por el alcahool, el éter, el cloroformo, el ácido prúsico &c. la congelación, la asfixia, el sincope bajo todas sus formas y grados todas las enfermedades en fin susceptibles de presentar los caracteres de la muerte aparente pueden distinguirse de la muerte verdadera por la persistencia de los latidos del corazón, observada por la auscultación ó aplicación inmediata del oído sobre el lugar que él ocupa ó por medio del stethoscope,
Tal es la respuesta en resumen del doctor Bonchut al programa de la academia.
___________ [G. de AL]
GACETA DE LA HABANA.
De nuestro Bo etin de ayer.
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans cuyas fechas alcanzan al 13 del actual. En ellos vemos las últimas noticias de Europa recihjdas en los Estados-Unidos de Inglaterra con fecha del 21.
El Willmer’s del 16 inserta las siguientes noticias de España.
La Gaceta del ¿7 contiene el decreto nombrando al general Concha en remplazo del Sr. Córdova en la Capitanía general de Cataluña. Córdova conservará el puesto de lnsppctor general de infantería. El genernl Concha había salido para Cataluña á quien seguirían veinte batallones.
—Se hablaba de Mayans anteriormente ministro de-Graci < y Justicia para la presidencia del congreso de Diputados.
—El general Concha encontró cerca de Espardy una partida de 600 insurgentes mandados por Posas, y este en vez de huir se rindió. El Clamor público dice que las cortes se abrirán el 28.
Las noticias de Francia son sarisfaclorias, pues ha-bres que se dejaban sorprender. Díeese que no es posi- ñia casi enteramente desaparecido la escitacion producida ble pintar el estarlo de privación y miseria á que han sí— | por las elecciones, reinando una completa tranquilidad, do reducidos por una catástrofe tan imprevista los habi— [ Según parece, la mayoría de votos á favor de Luis Ñauantes de una comarca poco ántes tan tica. El gobierno ' poleon, ilegaba á 4,000.000. Después de la elección, los local se ocupaba con actividad en alivi ,r su estado, pero negocios habian mejorado, pues entre los capitalistas y
no se creía queel pais pudiese remediar jamás las pérdi das que acababa de sufrir.	[La Crónica]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
DE LA MUERTE APARENTE.
La academia de ciencias de Parts formuló en 1837
el programa siguiente;
,.¿Cuales son los carácteres distintivos de la muerte
Una sola pasión dominaba á mi padre; la de su nombre. Su estado habitual era una tristeza profunda que la edad aumentó y un silencie que no abandonaba jamás, sinocuandoestallaba su cólera. Avaro, únicamente por devolver á su familia su primitivo esplendor, altanero en los estados de Bretaña con los nobles; duro con sus vasallos en Cotnbourg, taciturno, despótico y amenazador en el hogar doméstico la primera impresión que causaba al verle, era de temor-Si hubiese alcanzado la época de la revolución v hubiese sido mas joven, indudablemente hubiera representado en ella un papel importante ó se hubiera hecho degollar en su castillo. No carecía de cierto genio, y estoy seguro de que, colocado al frente de la administración ó de un egército hubiera sido un hombre estraord inario.
Cuando regresó de América seleocurrióel pensamiento de contraer matrimonio. Nació el 23 de Setiembre de 1718, y casó el 3 de Julio de 1753, á los 35 años con Paulina Juana Susana de Bedée que nací ó el 7 de Abril de 1726, y la cual era hija de An-gei Aníbal, conde de Bedée, señor de la Bouetar-dais. Establecióse con ella en Saint-Maló, y como no distaba mas que siete ú ocho leguas el lugar donde habian nacido uno y otro, veian perfectamente desde su habitación el horizonte bajo el cual habian venido ambos al mundo. Mi abuela materna María Ana de
comerciantes se notaba un,vivo[deseo de confiar en la nua va administración. Luis Napoleón debia ser proclamado presidente el 21 de Diciembre. Suponíase que Mr. Boxiet [¿BarrotT] seria nombrado ministro del Comercio y vice-piesidente Lamartine, Pages ó Arago.
—En Inglaterra se habia piorogado el parlamento hasta e! 1. ° de Febrero.
(1)	Radial: lo que pertenece al hueso radio. Radiola canilla menor del antebrazo.
(2)	Auscultación: el acto de oir ó escuchar con mucha atención los desórdenes funcionales del pecho &c.
Revenel de Boisteilieul, señora de Bedée, nació en Rennes el 16 de Octubre de 1698, y fué educada en Saint Cyr, en los últimos años de madame Mainte-non: su educación se transmitió después á SU3 hijas. Mi madre, dotada de un gran talento y de una imag -nación prodigiosa, se formó con la lectura de Fene-lon, de Racine, de Mme. de Sevigné y con las anécdotas de la corte de Luis XIV; sabia de memoria todo el Cyro. Paulina de Bedée, á pesar de sus rasgos era morena, de pequeña estatura y fea; la elegancia de sus modales y la viveza de su genio contrastaban con la rigidez y la calma de mi padre. Aficionada al bullicio del mundo tanto como lo era mi padre á la soledad y vivaracha é impetuosa, tanto como frió é inmóvil era este, todos sus gustos eran diamelralmente opuestos á los de su marido. Esta contrariedad de genios convirtió su alegría y atolondramiento en una profunda melancolía. Precisada á guardar silencio cuando teniadeseos de hablar.se desquitaba de esta privación entregándose á una especie de tristeza estrepitosa que la hacia exhalar hondos suspiros, los cuales eran los únicos que interrumpían la tristeza muda de mi padre. Respecto á sentimientos de piedad mi madre era un ángel.
(Continuará)