
um
i mi# 111 # | # s 111 ají
NUM. 24 Mártes 30 de Enero de 1849.—Santa 31artina virgen.—Gala con uniforme y besamanos por cumpleaños de la Sra. Infanta Doña M. L. Fernanda— Circular en Sto. Domingo PAG. 1.55
PAUTE OFICIAL._____________________
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba,—Secretaría política.— £| Esmo. Sr. Gobernador Capitán General á propuesta de la Junta Superior de Sanidad; ha resuelto que los buques procedentes de puertos de li. Gran Bretaña infestados del Cólera, sufran en este la cuarentena de quince dias solamente en lugar de la de veinte que anteriormente estaba dispuesta. Asimismo ha determinado S. E. conforme también con la propia Junta, que las embarcaciones que vengan de Hamburgo sean admtidas desde su entrada en este puerto á libre plática, siempre que de aquel hayan salido después del dia 22 de Noviembre, en que sea-cordó oficialmente en dicha ciudad la espedicion de patentes limpias, mediante haber desaparecido la epidemia que habia ocasionado lo contrarío. Todo lo cual se publica de orden de dicho Escmo. Sr. Gobernador Capitán General para conocimiento de quien corresponda. Habana 26 de Enero de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Eicmo. Sr. Presidente Goberriadory Capitán general espedir la correspondiente por cinco años á D. Pedro LegranJ para la propiedad de fabricar toda clase de puntas de hierro conocidas por puntas de París, y tornillos del mismo metal para maderas, por medio de un procedimiento establecido en el estrangero,con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Para los dias 1? 2 y 3 de! mes de Febrero inmediato se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes fuera de la isla.— Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta dependencia las correspondientes justificaciones, á fin de que ocurran áella en los dias designados á percibir las cantidades que le pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 29 de Enero de 1849.— Ventades.
«aciones, desmonte y estraccion de madera, está mandado ss anuncie al público que todos los individuos que deseen en lo sucesivo comprar leña ó tierras á censo de la ciénaga correspondiente á estos bienes, cuyos límites son la línea que del ¡índero Este del potrero Grande y Oeste del de Camacho, van á la n ar, deben entenderse por ahora precisamente con el juzgado, en el concepto de que todos los acuerdos ó negocios que sobreel particular se hagan, serán nulos ¡pso facto, sea cual fuere la persona con quien se tengan; y aiimismo que los individuos que tengan que entregar algunas sumas por cuenta di madera 6 leña ya consumida, están en el caso de exhibirlas al Sr. Alcalde mayor segundo, que dispondrá se trasladen á Arcas Reales, no pudiendo ser anulado su contrato; bien entendido que el que satisfaga por cuenta de negociaciones de la playa del Batabanó un solo real á otra persona que no sea el Sr. Alcalde miyor segundo, quedará sujeto á la doble pa-
2
Contaduría general de egército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— Con el fin de proporcionar ia mayor comodidad posible á los oficiales ó individuos de tropa del cuerpo de Inválidos y Dispersos, he dispuesto que en lo sucesivo se verifique el pago de los sueldos de las citadas clases, en la Contaduría general de egército de mi cargo por el habilitado del espresado cuerpo; lo que servirá de aviso á los interesados para que ocurren á esta oficina desde el dia l.° de cada mes á percibir sus respectivos sueldos. Habana 26 de Ene. ro de 1849.— Ventades.
Comisión Militar.—Encontrándose en esta ciudad según noticias I). Pedro Domínguez vecino ia de Matanzas, se solicita para que en el mas, breve término se presente en el ministerio fiscal dél Teniente Coronel D. José Insa, sito en ia calle de Cuba núm. 50¿, con el fin de prestar un acto de justicia en la causa que por dicho ministerio se sigue. Habana 29 de Ene/o de 1849.—Mateo Hernández, secretario.
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY, caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, de la americana de Isabel la Católica, y de ia militar de San Fernán io, caballero de primera, .■egunia, tere ra y dos veces de cuarta cla*e de la mism t de San Fer-na Mo, *y de la de Sa?i Hermenegildo, académico de honor de la de San Carlos d3, Valenciai, Gentil hombre de cámara deS. TSi.con ejercicio, Señad r del Reino, del consejo de Est ido, Teniente General de los Reales Éjércitos, Gobernador y Capitán general de la I la de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Red Junta de Fomento, de la inspección de Estudios. de f ¿ Asamblea provincial de la Real órd n americana de Isobel la Católica juez delegado de la Red casa y patrimonio y déla Superintendencia general de correos, postas y estafetas <$-c. fyc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le 1« ultaen los que le sigue D. Miguel Nájera por alza-rniento y fuga, seguro dequesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario 3e le declarará rebelde y contumaz. Pues así lo tengo mandado en dichos autos con la cónsul-a del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana Enero 22 de 1849.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular Ldo. D José María Casal, y por ante mí, está mandado se publique el edicto siguiente: D. Manuel Cerda, Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con a cruz de San Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendidor déla orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la villa de Guiñes y su jurisdic ion.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valladares para que en el término de 8 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada en este juzgado para averiguar el autor del robo de una yegua de D. Francisco Rodríguez. Que así lo tengo dispuesto en providencia de este dia á consecuencia de dicha causa Güines y Enero 17de 1849.—Cerda.—Por mande do de su merced.—Pedro Plutarco Renté.—Es copia. Güi nes y Enero 18 de]1849.—Pedro Plutarco Renté. E 3—O D. Ramón Padil a, Oidor honorario de la Real Audiencia de Pu¿‘ to-Piíncipe y Alcalde m iyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc.
Por esm mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino libre Fernando Muñoz, v. ciño que fué del barrio del Horcon en ei pi nto que ti'ulan Carraguao, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel publica de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y otros por heridas al negro Nazario Parreño; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-claraiá rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio loque se actuare y resolviere durante su ausencia y tebe'día. Q»é en los amos de la materia así lo tengo mandado. Habana 26 de Enero de 1849.—Padilla.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramirez.	E 2—O
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda se ha dispuesto para los dias 29 y 31 del.corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apodera.! is con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les corr. pondan en la inteligencia de que pasados los 2 dias señalados en este anuncio no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.—Habana 26 de Enero de 1849.— Ventades.
Contaduría sensual de rentas marítimas .—Para el 3¡ del corriente 3e han de rematar en el almacén de averías 750 libras de hilaza para zapateros. Habana y Enero 29 de 1819.—Clairac.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernadorpolíti-co, coo la consulta dei Sr. Alcalde mayor primero y por ante u. Joaquin Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de J'se de Jesus Montes y Ana María Duarte, está mandado se anuncie al público la futía de la negra Petrona carabalí, perteneciente a estos bienes, coh encargo de la responsabilidad del que abrigue á laesclva.	3
Por auto proveído por o. Sr. D. Martin Galiano. Al- alde mayor euai to, y por ante el li -, D. Bernardo del Junco, á consecuencia de ia testamentaria de D Guillermo Pedroso, esta mandado que por medio de ia Gaceta oficial se anuncie al Publico haberse declarado insolvente con la debida reser-Ya a Dn. Juana y D, Bernardo Ragúes.____________3—I
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído j?n¡.‘® c0".su'«a del Sr. Asesor general y por ame el Ldo.
• Marcelino de Alio, se declara que D. Pedro Amonio de Laguardia^ debe ser asistido como insolvente en sus reclamaciones á couse. uencia del concurso de D. Gonzalo Joséde Aguiar, con ia debida reserva.	3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor ¿segundo D. Melitqn Baienzátegui, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, en el incidente á los autos testamentarios de Da. María de los Angeles Borroto y Costilla, formado para impedir las fabri-
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
PARTE CUARTA.
X
La caria de Cromwell.
Mordaunt reflexionó un instante, y después de una vacilación visible, iba á abrir la boca para hablar, euando entró Bernouin precipitadamente, se acercó oido del cardenal y le dijo en voz baja: —Monseñor, la reina Enriqueta acompañada de un caballero ingles está entrando en palacio.
Dió Mazarino un salto en su silla que no pasó uesapercibido para el joven y suprimió lasconfiden-
C1,es palabras que sin duda estaba á punto de dirigirle.	r
R -~"Ya lo habéis oido, dijo el cardenal. Os señalo á oulogne porque creo que todas las ciudades de Fran Cla os serán indiferentes: si preferís otra decidlo, pe-ro fácilmente conoceréis que estando yo rodeado de jnuuenciasde que solo á fuerza de discreción puedo 1 rarme, es natural que desee se ignore vuestra presencia en Paris.
Me marcharé monseñor, dijo Mordaunt dando
PARTE JUDICIAL.
AUTOS.
Por disposición del Escmo. Sr Gobernador político, con la qonsuliadel Sr. Alcalde mayor segundo y por ante mí, se manda nofificar por este orden á los acreedores de D. Felipe Martínez de Aparicio, la sentencia de graduación sigu ente:— Habana y Enero 22 de 1849.—Vistos estos aut03 promovidos por Da. Jacoba de Armenteros contra D. Felipe Martínez de Aparicio en cobro de pesos, y continuados por la cesión que ele sus bienes hizo el deudor, y por lo que de ello3 resulta, pagúense con el producido del remate de los efectos del establecimiento de agencia funeraria á los acreedores del referido Martínez de Aparicio en el orden siguiente: primeramente los alquileres de la casa en que te hallaba situado dicho establecimiento: en segundo lugar el crédito del Ldo. D Joaquín Muñoz, constante de escritura pública, cuyo testimonio aparece al folio 48, y en tercero y último lugar á lodos los demas acreedores que aparecen de la nómina presentada por el deudor, corriente á fojas 12, á prorata hasta donde alca ce, debiendo solventarse las costas de los fondos existentes: notífiquese esta resolución á ias partes en persona ó por boletas y por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos.—Asesoría 24 rs.—El Conde de Alcoy.—Meliton Balen-záteeui.—Ante mí: Francisco Pimentel. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Enero 23 de de 1849.—Francisco Pimentel.	A 3 vO
En al concurso necesario de D. Estéban Hipóli o Gómez en auto proveído por el Sr. Gobernador p lírico de Matanzas, consultado por el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones Alcalde mayor primero, está dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, se convoque á D. Valentín Basat, D. Eduardo Vaud de Bosdion. D. José P ¡umener Noor burey, y la representación del colegio de sordos-mudos de los Estados-Unidos, p^ra que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en la escribanía del actuario á manifestar su conformidad ó consentimiento al acuerdo celebrado últimamente, apercibido en sa defecto de lo que haya lugar.—Falguera.—Vigii de Quiñones.—Manuel Morales. Y para su publicación en el periódico de esta ciudad libro la presente. Matanzas Enero 16del849.—Manuel Morales. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente norman-dado del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano. Habana y Enero 29 de 1849 —Vicente Rodríguez Perez. A *—I INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos sesu dos por D. Alonso Alvirez de la Campa contra D. Pedro Rives sobre pesos formado para tratar de la insolvencia de este., radica-
do? en el jujzgado del Encino. Sr. Gobernador Superior civil’ con la consulta dei Sr. Alcalde mayor cuarto se ha proveído el auto cuyo tenor es el siguiente.—Habana Enero 23 de 1849. —Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de ins dvencia ministrada por D. Pedro Rives, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que egerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en est; jcicio y sus incidencias, publíquese en 3 números con sedativos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la mi ma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.
—Alcoy*—Galiano.—Vicente Rodríguez Eerez — Por D. Eu genio Ponton: Joaquín Trujillo. Y para su publicación libramos la presente.—Habana y Enero 26 de 1849.—Vicente Ro driguez Perez.—Joaquín Trujtllo.	A *—I
REMITES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente’ Gobernador político y militar de la jurisdicción de S. Cristóbal D. Francisco de Paula de Michelena, con consulta del asesor titular y por ante nos los de asistencia D. Juan Ramir .zy D. Francisco José Valdes, en las diligencias ejecutivas qui sigue D. Santiago Gutiérrez de Calis en cobro de pesos contra el moreno libre Vidal Garro, se ha dispuesto el remite de <a vega del espiesa-do moreno ubicada en las márgenes del rio de San Diego , señalándose para el acto la audiencia del dn once del próximo mes entrame en el lugar mas publico de este pueblo y para la mayor concurren ia de licüadores se lijen cedulones, y se pu-b ique por medio de la Gaceta ofic alde la capital en 3 núm e-ros consecutivos.	R—4
En lo i autos testam ntarosde D. José Fernandez Perez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segando, y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie L proposi« ion de adjudicación que ha hechoel Lio. D. Francisco Fernandez Perez, y escomo sigue: toma la mitad de las 2 casas situadas una eu la calle del C iraz io número 34 y 11 otra en la calle Real de Jesús María número 49, avaluadas en 7989 $ li rJ., por l#s dos tercios de la tasación y 238 $ mas y la negra Manuela por la mitad do su avalúo que es el de 200 $, abonándose los reales de rechospor cuenta del precio ofrecido, y reconociendo el haber de la impúber heredera con la usura de un 7 p.§ anual, para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia á verificarlo.	R—*
Para el remate del negro nombrad«) Ricardo de nación mina, tabajador en el muelle, tasado en 500$, se ha señalado el dia 30del corriente d las 10 á las 12 de su mañana en las puertas de la morada del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Baienzátegui situada en la calle del Obispo núm. 37; el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora indicadas. R 3 Ha dispuesto el Sr. O. Martin Gaiiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br D. Bernardo del Junco, á consecuen cia de los au¡03 promovidos por el Dr. D. Agustín Encinoso de Abreu contra D. José Francisco Serrano sobre disolución de la sociedadque tienen enel ingenio Satélite, que el juéves 1. ° del mes próximo entrante de 9 á 11 de la mañana, se proceda en las puertas del juzgado al remate del referido ingenio, ubicado en el partido de Macurijes, compuesto de 55* caballerías de tierra, tasado en 159.141 $ 51 rs.; con la advertencia de que no se admitirá ninguna proposición que no sea de contado si su cumplimiento no se afhn*a á satisfacción deámbas partes ó del escribano.	R—3
En el incidente á la testamentaria de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el dia primero del mes próximo entrante de 9 á 11 déla mañana ge verifique en las puerias del juzgado el remate de una casa de rnampostería y azotea, situada estramuros barrio de San Lázaro calle de San José al número 64, lasada en 3390 $ i reai. í	R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Juan Espinosa Bonet, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuar tb, y por ante D. Vicente Rodríguez Pe-ez, se ha dispuesto se publiquen las proposiciones que hace eu viuda albacea Da. María de los Santos Cabrera de adjudicarse los bienes raíces, muebles, semovientes y créditos que quedaron al fallecimiento de aquel por los dos tercios de su » valúo, deduciendo jo que lo corresponda de gananciales, sari ruser l is costar y eos tos legales, la alcabala que pueda causar, y deducidos los gravámenes que sufran las fincas, el resto lo asegura á favor de sus hijos menores por razón desús lejítirnas en finca idónea á pagarlos n uno de ios tres casos de la ley, y abonándoles Ínterin r1 ¡edito pupilar de un 6 p.§; para que el que quiera mejor, i ■. comparezca dentro de quinto dia dc-spues del último as ocio.	R—3
Por d spcsicion del Escmo. Sr. Subdetagndo de Correos, con la consulta delSr. Alcaide mayor segundo y por ante D. Pudro Vidal R< driguez, á consecuencia del incidente al concurso dei Oficial ubilado de dicho ramo D. Pedro Mantilla, seguido por el Sr. Marqués de Real Socorro en cobro de pesos, está señalado el dia 30 del corriente en las puertas del Sr. consultor para el remate de 2 negros tasados en 800$. R—3 Porauiodel Escmo. Sr. Capilar» General, con consulta del limo. Sr. Auditor dé guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazaba', se mand^ anunciar por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hará y en ei lugar de costumbre, se ha de celebrar el dia 6 de Febrero próximo y los dos siguientes hábiles, de 3 cuartos de caballería do tierra, situadas en el partido del Luyanó, tasadas en 1800$; 5 fia de que el que quiera hacer postura ocurra á los portales de la casa de Gobierno en los dias designados, ó ánt< s á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	R—2
DE OFICIO.
Por auio proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en la testamentaría de D. Francisco Valdes Frexas, se ha señalado el dia 8 del entrante Febrero de 9 á 11 «je la niafima en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate de 2 cat-as situadas en el barrio del Horcon, calzada Real del Monte acera del Norte marcadas con los números 382 y 384, retasadas ambas en 9005 $ 7 rs.	R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, en los autos testamentarios do D. Juan José Nodarse, se ha señalado el dia 15 del entrante mes de Febrero de 9 á 11 de ¡a mañana, para el cuarto pregón y remate de los bienes de dichi testamentaría, consistentes en 6 caballerías de tierra de las del re parto de Santo-Domingo, ubicadas en las cercanías del pueblo da los Palacios, jurisdicción de San Cristóbal, con sus fábricas, arboleda, animales, 8 negros de dotación y demas enseres, tasado todo en 5785$.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaq »in Lesc mo, á consecuencia de la testamentaria de D. Juan Pablo H rrer >, está mandado se anuncie al público por 3 números de la Gaceta ofieia!, haberse señalado nuevamente para el cuarto pregón y remate de los bienes de dicho juicio, consistentes en un cuarto de tierra ubicada en el partido de Tapaste sin fábricas ri cercas, tasado en 150$, 2 taburetes de cuero en 6 rs, 1 tablón de mesa de cedro en 3 reales y 1 tinajero inútil en 6 rs, 1 negra Andrea criolla de 40 año - robusta ágil y lavandera en 350 $, 1 mulato nómbralo Felipe de 18 á 19 año3, ágil oara todo servicio y de esceíeme presencia, y otro llamado Francisco de ¡S años, de buena presencia, sano, zapatero y árilpara todo, en 600 $ cada uno, los dias 12 de Febrero próximo venidero y dos mas hábiles subsecuentes si fue e necesario, á fin deque el que quiera hacerles postura ocurra el dia señalado. R *—O
Por disposición dei Sr. Alcalde presidente de la Junta Municipal de esta villa, con acuerdo de los Sres. vocales, se ha dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial en tres rtúmeros, que la contrata de matanza y conducción de carnes tiene hecha la proposición siguiente: hacer la matanza y conducción de las carnes, cobrando por las reses 5 reales, por las terneras 4 y por los cerdos y demas animales cabrios 3; se obliga el contratista á llenar todas las obligaciones del r » mo, entre ellas á componer los corrales cada vez que sea .necesario: asimismo se ha señalado para su remate el primer dia hábil después del último de este anuncio. Guanabacoa y Enero 20 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. R *¿—O Por disposición del Sr. Alcalde primero, con acuerdo de los Sres. Regidores vocales de a Junta Municipal, se ha señalado para el remate de la contrata de la reedificación de las azoteas de la casa Capitular de esta villa, el dia 30 del cor riente y dos subsecuentes á la hora y lugar de costumbre. Guanabacoa y Enero 24 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R 3—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer votode lavilla de S. Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titular Dr. L>. José Mateo Quintero y su acompañado el Dr. D. Fernando Saavedra y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos de la testamentaria concursada del Pbro. D. Ambrosio María de Escobar, se anuncie al público que el domingo 11 de Febrero próximo y 3 festivos mas si fueren necesarios se hade proceder al cuarto pregón y remate del cafetal Monserrate que quedó por bienes del citado Pbro. de tí caballerías de tierra en el cuartón de las Cañas, con sus fábricas, dotación y otros enseres rerasado en 31803 $ 4rs., para que el que quiera hacerles postura ocurra á verificarlo á la horade costumbre, cuyas diligencias se verificarán en los portales de la casa que titulan el Morro.	R :i—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illino. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábnl. en los autos seguidos por la representación del hospital de San Francisco de Paula contra el Sr. Conde de Valle Llano encobro de pesos, se ha señalado el dia 1. ° del entrante y dos mas siguientes hábiles para el remate de una casa ubicada en la calle de los Oficios número 66, tasada en 64758 $ 74 rs.	R 2—I
A « onsecuencia de los autos que hoy agita D. D«)mingo Roque do Escobar y cursan en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por airie el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta sn publique estarse dando los pregones de ia ley á los negros Blas lucumí, José María congo, Juliana criolla con 3 hijos y Mariana parda, esclavos de D. José Emeter o Moreion.	R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde de primero elección de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular, y por ante I). Pedro Plutarco Renté, en auto de 16 del corriente proveído á consecuencia de la testamentaría de D. José Isidro Diazéstá mandado se proceda al cuarto ptegon y remate de una casi que quedó por bienes dele tado Diaz, situada en la calle de ¿as cuatro Palmas en un solarde tierra en estado de ruinas y escombros, retasada en 2731 $ 4 rs., cuya diligencia tendrá efecto en las^puertas del juzgado el dia 28 del corriente alas 11 de su mañana y en ¡os demas dias festivos siguientes. Y con el^fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar y dia señalado.	R> 3—I
mas la multa de 5 $ con que fué conminado y en que
— Jose F
sC le
declara incurso. Habana y Enero 29 de 1849. José francisco Rodríguez.	.	,	,	1,	„
Por auto proveído por el Sr. D. Antomo de Va-<!’‘zue¡^ v Pizarro, del consejo de S. M., su Magisirado de la R^al - audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de i-
funtos, sala tercera ce la misma, ante el Ldo. U. .»nguet r • de Porto, en la testamentaría de D. Cristóbal Careano, ce a dispuesto se cite por la Gaceta oficial en ires números consecutivos á los herederos y acreedores de dicha testamentaria y h de Da Rafaela Martínez para unajuntu que ha de tener efecto el dia 6 del entrante á las once de la mañana jm la sala de dicho juzgado.
DE OFICIO.
Por auto proveído del Sr. Alcalde mayor D liano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente R° rl2» • Perez, á virtud de oficio Iibradopor el Sr. teniente '*	-
nadorde la ciudad de Santiago, está mandado que^ por meros consecutivos de la Gaceta se convoque a . I c de Osma puraque al tercer dia después del ultimo orimparezca anie el actuario á instruirse dfe lo dupue» t precitado oficio.	, r. ** «;
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo . ‘	;
toa Baienzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigu , consecuencia de la testamentaría de D- Amonio Oquendo, e3tá mandado que por tres números coue*’« u o se convoquen á todos los interesados que aparecen c on a -notaciones á 1Ó3 bienes del referido Oquendo, para que*, n de 15 dias ocurran á deducir las acciones qü® crean tener sus heredemos, en el concepto que pasada dicha t . cancelarán los entredichos á su pe rjuicio; cuya cert del Sr. anqtador de hipotecas es como sigue: Lertin o q 17 caballéríasde tierra 'situadas en laSig apa, qu^ qu.. ‘ por bienesde D. Antonio José de Oquendo Perez	»7
que según las noticias que se han ministrado a esta ° compró hace 14 años, no consta qiiu por el esten grav«»-.
Asimismo certifico que por decreto del Sr. Oid de Gobernadpr, que lo intimó D. Miguel Méndez, e5<	.
teniente de .Gobierno «n 22 de Abril de 816, en los au.
algunos pasos hácia la puerta por donde habia entra do.
•—No, por ahi no, caballero, hacedme el favor, es-clamó vivamente el cardenal: tened la bondad de pasar por esa galeria la cual os conducirá al vestíbulo. Deseo que no os vean salir; nuestra entrevista debe ser secreta.
Siguió Mordaunt á Bernouin el cual lo hizo pasar á una habitación inmediata y le dejó encargado á un ujier, indicándole una puerta de salida.
En seguida volvió apresuradamente al lado de su amo para introducir á la reina Enriqueta que atravesaba á la sazón la galería de cristales.
XI.
Mazarino y madama Enriqueta.
Levantóse el cardenal y salió á recibir rápidamente á la reina de Inglaterra, á la que se reunió en ¡ mitad déla galeria que precedía á sil despacho.
El respeto que manifestaba á aquella reina sin séquito y sin pompa era tanto mayor cuanta que no dejaba de remorderle la conciencia por su avaricia y su falta de firmeza.
Pero los que necesitan suplicar saben revestir su semblante de toda cLse de espresiones, y la hija de Enrique IV se sonreia al acercarse á aquel hombre que era objeto de su odio y de su menosprecio.
—¡Ah! dijo para sí Mazarino, ¡que cara tan amable! ¿Si vendrá á pedirme dinero?
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el E3’m >. Sr. Gobernador político, con consulta dei Sr. D Martin Gal ano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo de! Junco, á consecuencia de ias diligencias promovidas por D. José Alvarez solicitando esperas de sus acreedores, está mandado que por m ‘dio de la Gaceta oficial se citen á los acreedores del referido Alvarez, para la concurrencia dispuesta el dia 5 <1)1 me3 próximo entrante á las 11 de la mañana en el juzgado del Sr. consultor para tratar acerca de ¡as enunciadas esperas.	C—2
A consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. Miguel de Cebados contra los bienes de D. José To ¡.as Alva-varez en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capiun General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos se haga saber á Da. Luisa Morales. D. Manuel Rain >s, Dr. D. Juan Bautista Koly, D. Domingo Riverol, D. Gregorio Cordovés, 1). Joaquín Ar-naldos y D. Antonio Fumando de Sierra, que dentro de quinto dia ocurran á (a escrib nía del juzgado á instruirse de lo solicitado por el acreedor acerca de ia cancelación de los entredichos discernidos á los bienes del referido Alvarez en pleitos seguidos con ellos, según lo certificado por el Sr. andador de hipotecas, para que pueda tener efecto el remate de 3 cuartos de caballería de tierra, pertenecientes al enunciado Alvarez, situadas en el partido del Luyanó.. apercibidos de lo que haya lugar.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdcicion.— Habana y Enero 26 do 1849 —Hágase saber á D. Domingo Berta por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números , consecutivos, que dentro de tresdhs pague á D. Juan Antonio Gómez los 28 $ 1 rl. que le reclama de principa! y costas yen que ha sido condenado por su rebeldía, á ménos que en la misma dilación so escepcijone si tuviere de que hacerlo; apercibido de lo Jemas que corresponda.—Bosch.
C—2
Por decreto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, én los autos seguidos por D. Francisco de Goyri y Beazcoechea contra D. Pedro Ech irte en cobro de pesos, está m mdado que por este orden se ciren al albacea ó herederos del antedicha Echarte para que comparezcan en la escriba.,ía del mismo tribunal á hacerse cargo de las providencias que ocurran en las espresados au’os-	C—2
Alcaldía ordinaia de segunda elección— Habana y Enero %¿1 de 1849. — Convóquese en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de D. José Vilá y Arqué, para que dentro de nueve días comparezcan en este juzgado á sus« pender el entredicho que Arqué puso á los bienes de D. Pedro Ruiz de Saladar, cumpliendo lo acordado en juicio de paz, en virtud de que aparece estar satisfecha la sum i que dió lugar al entredicho según recibo que ha presentado Salazar su techa 20 de Marzo de 1846; apercibidos en su defecto de.mandarse suspender el entredicho.—Cintra.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 26 de 1849 —Hágase saber á D. Vicente Sutil García por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que dentro de tre3 dias pague á D. José lllá los 100 $ que le recl m» de efectos de peletería de su establecimiento, con mas 6 $ 6 rs. que importan las coscas y en que ha sido condenado por su rebeldía, á ménos que en ia mitona dilación seescepcione si tuviere de que hacerlo; apercibido en su defecto de lo ucmas quo corresponda. —Bosch.	C—3
A consecuencia de los autos cíe cesión de bienes de Da Francisca y Da. María de Jesús Bretos, ha dispuesto el Sr. Aical ie mayor D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. Di Lorenzo de Alio, se celebre una junta general de todos los acreedores el dia 1. ° del entrante enel juzgado á las 10 de su mañana, á fin de que se trate en ella de todos los puntos de su interés, para cuyo efecto se les convoca por este orden para su conocimiento y asistencia.	C—‘
No habiendo comparecido D. Luis Fabelo á contestarla demanda que le tiene establecida D. Juan Antonio Dia?. sobre el cobro de 204 $ constantes de u¡ios documentos, le ha condenado S. E. al pago de aquella -urna y co.-tas eu reb ldía con
la testamentaria de Benedicta Manzano, se mando anotar en-iredischo á los bienes de D. Anto.uo Oquendo, * instancia del Ldo. 1). Francisco Toscano.—Por decreto del Escmo. fe . Gobernador y Capitán General, que lo intimo l>. -vJ,'?\ve Mendez en 13 de Marzo de 817, por ausencia de * ,.?e Alvarez, se mandó anotar entredicho á los bienes de • n_ tonio José Oquendo en los autos que le sigue D. José Lonso sobre cumplimiento de cierto contrato.—Por decreto del ‘ r. Alcalde primero, que lo ultimó D. Miguel Mende*»	í
no teniente de Gobierno en ri9 de Mayo dé 818, se m«m -notar entredicho general á D. Antonio Oquendo en autos qu le sigue D. José Martínez en cqbro de pesqs.-—Por Uecre o del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General Que_ 0 mó el propio escribano en 9 de Octuhfe de 819, de c u de 818, se mandó anotar emredicho á lo ? bienes de - V nio Oquendo en los autos déla lestameniaría de Da. ran ca Iglesias, que corre en la escribanía que fue de D. a « Ranirez.’—Por, decreto del Escrno-Sr. G°bernad >r po nu.< , que lo ultimo £). Manuel de Ayalar, escribwia dé jgalerno, como administrador de la escribanía del d (unto l . r e ipe varez en los autos seguidos por D/José Consocontra
tonio Oquendo sobre cumplimiento de cierto contt ato se man
dó discernir emredicho á ios herederos dei citado	‘	*
que lo son Da, Mí de la Luz, Di Clara, Da- M- de «o^ o . Da. ‘laríade la Concepción, D\. Mi del Carmen,	'
Manuel y D. Guadalupe Oquendo para que no puedan { 4» nar en manera algún; les terrenos que quedaron por a;*^ * miento del D. Amonio, situados eri el partido de i-iugun ■ • —Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador.polín oí qua o timó D. Manuel de Ayala, escribano de Gobierno y	^
del archivo de D. Felipe Alvarez en 28 de.,Ene o de * » ® mandó anotar emredicho á 3 caballerías de tierra después e 2 primeras de26 situadas en el embarcadero de (■aruena?. <]■ poseen los herederos del mencionado Oqu ndo-en P»s su o
cu lusuticucrus uci HicuLiuuauw
que le sigue D. Francisco de! Rio en represeut cum	•
Tomasa, n. Juan y D.. Hafael Beltran sobre D envega aj -caballerías de tierra.—Por decreto del Escmo. Sr. ^0^er!j' político, que ip intimó D. Amomo R-gut y ra en 7 de un •» de 842, á instancia de í>. José Francisco del Río y	^
Beltran en lo* autos que siguen contra los herederos d* • ; 1¡ tónio José OoVmdo sobre 3 caballería de tierra, inundo • notar entredi > precautorio á la eoageñaoijpn de loe^-terreno« correspondí«- ?. '3 á dichos herederos de cinco Oquendo eu las inmedia mes del pueblo íe Carden s. y qm‘ *^ie 3 por donación le L). Mateo Subervilie y Da. Bmuirá adviniendo que dichos herederos son D. Manue , O.	e_
nes y Di. Moría del Carmen Villavicencio. D. Guad Mpe Oquendo, D. José de Jesús Dé ¡gado y D. Hilario de i orr««.
Y por decretodel Escmo. Sr. Capitán t eneral, que o intimo !>. Antonio María Muñoz por el Sr. escribano de Grnrrs, on 19 de Setiembre de 844 en los autos seguidos por D rrsmc •-co Portero contra Da. Pastora Devora cir cobro «te peso» »• mandó que el entredicho discernido á! citada Devora e 4 de Mayo de 8l2,se haga ostensivo á lo3 bianel de i>. Antonio 'Joro de OqüeVído en la parte que pueda coirresripnder a aquella. Habana y Ene o 13 de 1849.	C
Ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor segundo^ u. Mamón Baienzátegui, y por unte el Br. D. Felipe Fornafi, que p<>r * números consecutivos se convoquen á loé qu* so consideren con derecho á un te!ció do tasajo con que el di* 52 del qu* cursa, fueron aprehendidos 3 n eros irab jadoree om muel e, á fin de que ocurran á deducirlo en forma. C A consecuencia del oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas al Sr. Alcalde mayor 4 de esta ciudad, se ha dispuesto por auto D. Bernardo del Junco, convocar por .3 números coiis iculivos (le la Gaceta a las personas que puedan dar razón de quienes hubiesen sido el autor ó autores de la herida inferida al negro Marcelo gang.% esclavo de U. Juan Vinageras en la noche del 25 de Diciejn bre último Ca el pariido de Guamao&ro, para que compare -can ante dicho Sr. Teniente Gobernador de Cárd¡ ñas por la escribanía de D. Cárlos Acosta y Espou, á manifestar m que supieron.	C 3 O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, con qonsuPá del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha di puesto se cite á los acreedores del concurso de D. Luis Barnes para oir sentencia de graduación. C 3—O A consecuencia de las diligencias formadas-pura descubrir el autor ó autores del robo de una yunta de toros, de có-" lor, uno prieto por el lomo, tostado, y el otro layado de peso de 12 á 14 arrobas.de la propiedad de D. Mariano Lepe?, los cuales fueron estraidos ei día 12 del corriente de una estancia situada en Puentes-Grandes, en el pünto que llam, i; de Barrero; ha dispuesto el Sr. Aicride mayor segundo y por ante D. Pedio Vidal Rodriguez, ge convoque por U Gaceta oficial entres números consecutivos á las personas que pueda»» d;.r razcn def hecho.	O 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales sobre as heridas causadas al negro libre Nazario Parreño la noche del dia 8 del comente como á las 9 en el barrio del Horcon calle de San Rafael en el punto que titu an Car«aguao, está mandado se convoquen por este orden á todas y cualesquiera personas que puedan dar razor. de esa Ocurrencia, así como de sus. autores, para que dentro do 3 dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinado^ por jos par icula res oportuno*.	C 3-rO
Por decreto proveido por el Sr. AValde r/iay r Segundo
Y	dirigió con inquietud una ojeada á su caja, volviendo al mismo tiempo hácia adentro el magnifico diamante de su sortija, cuyo brillo atraía las miradas sobre su mano que era por lo demas blanca y hermosa. Desgraciadamente no tenia aquel anillo la virtud del de Giges que hacia invisible á su dueño cuando ejecutaba lo que acababa de ejecutar Mazarino.
Y	en verdad que aquel cardenal hubiera deseado ser invisible en aquel momento, porque conocía que madama Enriqueta tenia que pedir algo: cuando una muger tratada por él de semejante modo iba á verle con la sonrisa en los labios en vez de amenazarle, era prueba de que le necesitaba.
—Señor cardenal, dijo la augusta señora, al principio me ocurrió la idea de hablar con la reina mi hermana del asunto que aquí me trae, pero he calculado que los negocios políticos son peculiares á los hombres.
—Crea V. M. señora, contestó Mazarino, que estoy confuso con tan halagüeña distinción.
—Muy agradable se presenta, pensó entre sí la reina; si habrá adivinado mi intento?
Habían llegado al gabinete del cardenal, el cual ofreció un sillón á la reina, y cuando la vió acomodada en él dijo:
—Dad vuestras órdenes al mas respetuoso de vuestros servidores.
¡Ah señor cardenal! respondió la rema, ya he perdido la costumbre de dar órdenes y he adquirido la de suplicar. Me consideraré muy feliz si me conce-
déis lo que vengo á pediros.
—Ya os escucho, señora, dijo Mazarino.
—Se trata, señor cardenal de la guerra que sostiene el rey mi esposo contra .sus rebeldes súbditos. Quizá ignorareis que en este momento se están batiendo en Inglaterra, prosiguió la reina con triste sonrisa, y que dentro de poco se batirán de un modo mucho mas decisivo que hasta ahora.
—Lo ignoro completamente señora, repuso el cardenal acompañando estas palabras con un ligero movimiento de hombros. ¡Ah! nuestras piopias guerras absorven el tiempo y el espíritu de un pobre ministro inepto y enfermo como yo.
—Pues bien, dijo la reina, sabed que Cárlos I mi esposo está en vísperas de dar una acción decisiva. E? necesario preverlo todo por si e3 vencido.
Mazarino hizo un movimiento,
—Si fuere vencido, continuó la reina, desearía reti-rarse á Francia y residir en ella como un particular. ¿Qué decís de este proyecto?
—Habia escuchado el cardenal á la reina sin que una sola fibra de su semblante revelase sus impresiones, y con su perpetua sonrisa falsa y astuta. Luego que acabó madama Enriqueta, repuso con el mas melifluo acento:
—¿Creeis señora que una nación tan aguada, tan conmovida como esta, sea puerto muy seguro para un rey destronado? Bhn sabéis que la corona se halla muy poco afianzada en las sienes de Luis XIV; ¿como podrá sufrir ese aumento de peso?
—Bastante llevadero ha sido ese peso por lo que
me concierne, interrumpió la reina con dolorosa sonrisa, y no pido que se haga por mi esposo mas que pór mi se ha hecho. Ya vqis que somos monarcas harto modestos, caballero.
—¡Oh! vos, señora, vos, se apresuró á decir el cardenal para cortar las esplieaciones que debían seguirse, vos sois otra cosa: sois hija de Enrique IV, de ese grande y sublime rey....
—Y sin embargo negáis hospitalidad á su yerno. ¿No es así, señor cardenal! Debierais recordar que ese grande y sublime rey, proscrito una vez, como va aserio mi espose, fué á pedir socorro á Inglatera y que Inglaterra se le dió; verdad es que la rema Isabel no era su sobrina.
- \Peccato\ esclamó Mazarino abrumado con n-quella lójicatan sencilla. V. M. no me comprende y juzga mal de mis intenciones,sin duda porque no sé esplicarme en francés.
—Hablad en italiano, dijo madama Enriqueta: nuestra madre la reina María de Médicis nos enseñó ese idioma antes de que el cardenal vüestro predecesor la enviase á morir á un destierro.
! da algo de ese grande, de ese sublime r Ique mencionásteis hace poco, asombrado debe estar [ de tan profunda admiración, unida á tan poca com-I pasión á su familia.
| Gruesas gotas de sud‘ r corrían por la frente (b . Mazarino.
[Continuará.}
¡51 aun c: •y Enri
«lo »