«entir en 1848 por consecuencia de los trastornos políticos de Europa, cuyas influencias han alcanzado naturalmente á estel país; y de admirar es por lo tanto que la mano esperta y firme de Gefe Superior de Hacienda haya podido conducir con éxito tan feliz esta nave entregada á su cuidado, sin que la hayan hecho zozobrar las borrascas y los escollos con que ha tenido que luchar denodadamente.
Pfo podemos, por carecer de datos, fijar el valor de los i; gresos de los ramos terrestres; pero tomando por punto de aproximación el resultado del año de 1847, no distaremos de la verdad en marcarlo en 5000000$ poco mas ó menos; de consi* guíente y uniendo esta suma á la de 6508339$ 2 rs. en que ca cu/amos las rentas marítimas, obtendremos un resultado de ingresos en Arcas Reales de mucho mas de once millones y pi-5° c Pesos* Del mismo modo desearíamos que nos fuese dable a lar de las erogaciones; pero los que han tenido la oportuni-. ”e examinar los estados generales que anualmente se imprimen en nuestra oficina, saben ya suficientemente bien que en gastos civiles se invierten mas de millón y medio de pesos, cuatro y medio millones en los militares, millón y cuarto en la marina, y que las atenciones de la madre patria se auxilian por nuestra parte con dos y medio millones poco mas ó menos.
Hemos dado en términos aproxímateos un dato de donde partir para considerar que en 1848 no han disminuido los gas-tos pues no encontramos motivos para ello. Muy al contrario debierase tener en cuenta para juzgar en sentido inverso, las continuas, variadas y costosas reparaciones de los edificios, cuarteles, conventos, iglesias, fortalezas, y demas obras públicas que ha sido indispensable llevar á cabo con la mayor preferencia asi en •I circulo de la ciudad, como del ámbito del departamento: el auxilio estraordinario prestado á las cajas de Puerto—Rico, cuyo acto recomienda tanto al Escmo. Si;. Superintendente conde de Villanueva; el que se ha ido entregando á la Real Marina; el que se ha dispensado á la causa santa de la instrucción publica, y el dado para gastos de policía en los pueblos que lo han necesitado.
La reseña que acabamos de hacer de los ingresos y egresos de la Isla corresponde en su mayor parte á las cajas de la Habana, y por consiguiente si calculamos bajo el mismo punto de vista la de los de las otras provincias, nos sorprenderá ciertamente que en un país donde ni se han esplotado todas las veta9 de la riqueza publica, ni se han puesto á contribución todos los elementos de la prosperidad, en solo Ja parte de la administración rentística, se presenten ¡í la contemplación general resultados de tanta cuantía y una marcha progresiva de rápidos y asombrosos adelantos. Toca en ella una parte y no pequeña de gloria al ilustrado Gefe que con la mayor constancia, tino, pre visión y pericia guia desde tanto tiempo ha las riendas de la administración, y dilatada y difusa, cuando no inabordable, seria la tarea de querer enumerar todos sus actos y disposiciones, y mucho mas rigurosa y difícil la de entrar en las consideraciones y reflexiones á que pueden dar lugar.
Sin embargo de esto no podemos ni debemos dejar de mencionar ciertos hechos que sobresalen entre los demas de una manera brillante y digna de los mas sinceros elogios. Sea el primero la sustitución del derecho de alcabala de ventas de tiendas con otro llamado “único de almacenes y tiendas, y al hablar de él se nos permitirá que transcribamos las mismas palabras con que nos espresamos cuando en Enero de este año se publico el acuerdo de la Junta Superior Directiva que dispuso la sustitución; dijimos así:
“Es un principio reconocido por todos, que Jas trabas que obstruyen la pronta marcha de la contratación, ceden en perjuicio personal y también del procomún, y este principio con todas las demas consideraciones espresadas en el acuerdo de la Junta Directiva de Real Haeienda, se han tenido tan presentes por ella, que ha dictado una medida benéfica bajo todos sus aspectos, pues ni aun se desatiende la protección necesaria á la industria del país para su mas pronto y útil desarrollo.”
. ‘‘Suprimidos los derechos de alcabala de ventas de tiendas y de composición de pulperías, quedan sustituidos con sujeción a espresa Real orden con otro denominado “Derecho único y fijo de almacenes y tiendas.” Para designar los establecimientos que deban satisfacerlos, se ha procedido con toda parsimonia y pulso, y así vemos que miéntras se disminuye la exacción del seis por ciento a muchos, otros quedan enteramente libres de ella y se sujetan a su abono los que hasta el presente han pasado sin hacerlo, ajenos en verdad de toda razón, toda vez que, como con sobra de justicia y fundamento lo considera la citada Junta Directiva, hallándose en el mismo caso que los primeros están legalmente sujetos á contribuir con lo que estos contribuyen, ya que también entran á gozar del beneficio que á los mismos se dispensan.”	r ;:< ;i : J
“Asentar nosotros aquí, que el indicado seis por ciento en que consistía el derecho de alcabala de tiendas, era si no exorbitante, por lo menos subido, no seria hacer mas que ratificar la idea del Superior Gobierno al determinar su supresión y la sustitución de el con otro que, aplicado con verdadera justicia é igualdad, ofrece al público y al comercio considerables ventajas; y si bien tales circunstancias obligan la gratitud de todo el que se interese por la prosperidad de este precioso suelo, no la obliga en menor grado la buena proporción y tino con que la Superintendencia general de acuerdo con el Escmo. Sr.
Capitán General, Gobernador Superior Civil, ha propendido á distribuir sus provechosas influencias. Justo era, pues, también que no se perdiera de vista el é\ito de la medida con ralacion á las Reales cajas, y con efe« lo, aunque el pensamiento primordial fuera la utilidad púbiica, Ja de aquellas, sin desvirtuarlo en un ápice, ha fijado la atención de la Junta y de la Superintendencia en los prudentes términos con que ésta ha patentizado por espacio de muchos años su tacto esquisito, su acertada previsión y su espíritu público.”
“No se nos oculta ni un momento la repugnancia con que el Escmo. Sr, Superintendente conde de Villanueva ha puesto la mano en todo lo que induce innovación en el sistema rentístico: pero esa repugnancia, basada cual fácilmente se comprende, en razones de grave peso, la vemos ceder terreno siempre que se trata del beneficio del pais, en graduada conveniencia con el del Erario. Tal es lo que resulta en el presente caso: de bulto son los provechosos resultados que proporcionará el establecimiento del derecho único , resultados estensivos hasta á la buena moral del pueblo, puesto que evita la celebración de contratos, en que ya por su naturaleza reservada, ya por evadir el abono del suprimido seis por ciento, no resaltaban la pureza y exactitud necesaria.”
Otra de las medidas mas importantes y acreedoras á una muy particular mención, es la modificación del privilegio con* cedido á los ingenios de azúcar por las leyes de Indias, modificación en que tanta parte ha tienido la Superintendencia General. La industria azucarera de Cuba, necesitó en su principio para fomentarse de e/ementos protectores, y entonces el privilegio de los ingenios fué útil y necesario; pero en el dia en que el espíritu de especulación, mas que en la moralidad de las personas, busca garantías materiales en que asegurarse, y en que la crisis comercial originada por los últimos acontecimientos y la falta de fuerzas para el cultivo de la caña, abaten su industria, dicho privilegio era perjudicial y pudiera haber contribuido mas directamente que cualquier otro obstáculo, á su ruina total.
Convencido íntimamente de estas verdades el Escmo. Sr.
Superintendente y guiado del deseo de neutralizar los perjuicios de tan desventajosa posición, nuestras dos primeras Autoridades permitieron la renunpia espontánea del privilegio de los ingenios. Después de lo dicho no cansaremos la atención pública con la enumeración de los beneficios que de él han de emanar, puesto que son bien claros, y sino, no hay mas quo considerar el hecho aislado de los muchos hacendados, que merced á tan útil acuerdo, han podido disponerse para emprender sus zafras, en bien propio y de la industria azucarera.
No ménos interesante al bien público ha sido la disposición debida á las reiteradas insinuaciones de la Superintendencia para la reducción de derechos en el ramo de consumo de ganados é introducción de eficaces modificaciones que han contribuido á su arreglo, desterrando, ó reduciendo, los vicios é inconvenientes, origen en otros tiempos de la carestía y mala calidad de las carnes. Espéndese ésta hoy en debida propor- j han sabido grangearse. cion, á precios mas baratos y con utilidad tanto del vendedor, como de los consumidores, y en provecho por consiguiente de uno de los ramos mas beneficiosos á la población, como que lo constituye uno de los artículos de consumo diario, sin el cual no podemos pasar.
Y no se deduzca por lo que llevamos escrito, que la mano protectora de la Superintendencia, rehúsa estender sus favores á otros puntos no ya solo de la Isla, sino también fuera de ella.
La provincia de Yucatán, y la isla de Puerto-Ricoson testigos que publican lo contrario, pues según dejamos indicado, ésta ha recibido cuantiosos auxilios que han fortalecido sus exhaustas cajas, y á aquella, ademas de las gracias concedidas á sus emi-giados, fueron enviadas armas y otros efectos, con que el Gobierno legítimo pudo contrarrestar el ímpetu furioso do las hordas de indios salvages que á tan triste estado le han traído.
Miéntras tanto la población de esta capital obtenía nuevas ventajas de otra medida de la Superintendencia, reducida á suprimir las escrituras é hipotecas sobre las pajas del agua del Acueducto, aumento de cañerías, arreglo en el pago del canon y reali-
adm i nist ración rentística así-entre los nacionales, como entre los estrangeros. Mucha parte de estos favorables resoltados debe el pais á sus mismos progresos agrícolas y mercantiles que prestan medios ¿ la producción de las rentas: pero es forzoso confesar que aun cuando no quisiéramos consignar un lauro y no pálido ciertamente en esos mismos elementos de prosperidad y engrandecimiento, al activo, inteligente y práctico Gefe de Ja Real Hacienda, correspóndele de justicia la gloria de haber sabido mantener, contra numerosos inconvenientes reunidos, un sistema rentístico, el único provechoso al pais, útil al Esladoy digno Je conservarse con solo las alteraciones que la esperien-cia juzgue necesarias. No seremos nosotros solos los que elevemos al Escmo. Sr. conde de Villanueva á esta altura; ya lo es tá por sus hechos: tiene bellas páginas en la historia de los progresos de esta interesante porción de los dominios españoles.
Para concluir esta parte de nuestra reseña, tributamos los demas señores gefes y empleados del ramo, el mas cumplido elogio por su laboriosidad, probidad y buen desempeño.
TRIBUNALES. ó v ;
Si la Justicia es un elemento indispensable para la vida de los pueblos, su recta , pronta imparcial administración, es el mayor de los beneficios que pueden emanar de un Gobierno que se propone labrar la felicidad de sus gobernados.
Animado nuestro Gefe Superior de los sentimientos mas nobles1 de moralidad y estricta legalidad, conoce que la misión mas grande del Magistrado, su fin primario no es castigar los delitos sino evitarlos. I)e aquí el buen espíritu que constantemente lo anima, y de aquí el anhelo con que se dedica á oir las quejas y reclamaciones de todos, interponiendo su autoridad y la rectitud de su juicio para que cada uno obtenga lo que en justicia le corresponde, y mas especialmente concillando los intereses y desavenencias, á fin de cortar dilatados y dispendiosos pleitos. Si á esto se agrega la afabilidad con que á todos recibe , y á todos oye , no causará admiración la justa y universal simpatía que tiene en los habitantes de la Isla de Cuba, como lo ha probado recientemente el Ínteres escitado en todas las clases, por su pronto restablecimiento en el desgraciado suceso de cuyas fatales consecuencias ha querido librarnos para bien nuestro la Divina Providencia.
La Real Audiencia Pretorial, ese Tribunal Superior, que desde su instalación ha contribuido tan enérgicamente á mejorar el sistema de los Tribunales, ya dictando reglas basadas en los principios inmutables de la Justicia , ya recomendando constantemente á los juzgados inferiores la observancia de las leyes y la imparcialidad y rectitud que forman la esencia de la buena administración , ha continuado en el año que acaba de espirar, su obra esmerada y concienzuda, y en todos sus miembros reflejan las prendas relevantes con que siempre se ha distinguido la Magistratura Española.
La prontitud, la actividad que se advierte en la sustanciacion de las causas y particularmente en las criminales, que escusan la repetición de crímenes, y la necesidad indispensable aunque dolorosa de castigarlos, es uno de los bienes debidos á la vigilancia asidua del respetable Cuerpo, que redobla sus esfuerzos á fin de que todos los agentes del poder judicial sigan la senda trazada, y contribuyan á que la administración de Justicia sea dignamente ponsiderada.
Muchas son las reformas útiles que ha lie- Puerta de la Güira y San Miguel del Padrón; á esto vado á efecto la Real Audiencia Pretorial del j mismo se debe el qué se hayan concluido las repa-distrito por medio de varios autos acordados, raciones de las del Espíritu Santo, Santo Cristo del
ta capital; lo ha hecho también con la Real Casa Cuna, la de Beneficencia, la de Recogidas, y los Hospitales de San Juan de Dios, de San Francisco de Paula y de San Lázaro: ha visitado igualmente las Iglesias de Guadalupe, Jesús María, Nuestra Señora de Monserrate, Carraguao, Cerro, Jesús del Monte, Mordazo, Quemados, San Antonio de los Baños, Guanajay, Vereda Nueva, Ceiba del Agua, Mariel, Guanacage, Artemisa, Cayajabos, Quie--bra Hacha, Guayabal, los Palacios, Santa Cruz de los Pinos, Nuestra Señora de la Candelaria, Piñal del Rio, San Juan y Martínez, Ermita del Cuartón de San Luis, Guane, Baja, Mantua, Consolación del Sud, Consolación del Norte, y Puerta de la Güira, administrando á la vez el Santo Sacramento de la Confirmación.
Entre otras providencias oportunas que para el buen Gobierno de la Diócesis ha dictado S. E. Illma. merece particular mención la de que todas las fojas de los libros parroquiales sean numeradas y selladas con sus armas, y que en la primera se estienda por su secretario de cámara y gobierno una certificación en que conste el número de fojas que confien* cada libro para evitar así ios fraudes que puedan ocurrir.
No se ha mostrado ménos solícito S. E. Illma. en proveer á las iglesias de su Diócesis de los efectos necesarios al mayor decoro del culto empleando al efecto mas de catorce mil pesos de los fondos de la Mayordomía general que fiel y gratuitamente manejados por el Escmo. Sr. D. Antonio Zuazo, han dejado economías considerables para atender á esta y otras necesidades de las iglesias de que hablaremos después. Han sido pues provistas estas de ornamentos sagrados, manuales, rituales, sacras y otros ob jetos y con mas especialidad y preferencia las de esta capital, lo mismo que las de las vicarías de Matanzas, Trinidad, San Juan de los Remedios, Santi-Spíritu, Piñal del Rio y Villa-Clara á las cuales se han dado misales encuadernados con mayor lujo que á las demas, y libros para cantar la epístola y el evangelio en las festividades del año. Como á pesar de los catorce mil pesos empleados en ornamentos no hayan podido ser provistas todas las iglesias con la abundancia que S. E. I. desea y el decoro del culto pide, se han pedido á Barcelona damasco, galones y otros materiales necesarios para formar otros nuevos en esta capital con la economía que reclaman las muchas necesidades á que debe atenderse. Con semejante providencia S. E. I. tendrá la satisfacción de ver remplazada la escasez y aun falta de los ornamentos precises, por una racional y decorosa abundancia digna del objeto á que está destinada.
No obstante tener por objeto los fondos de fábricas el cubrir las^atenciones ordinarias del culto, han prestado auxilios pecuniarios de consideración á una gran parte'de las Juntas parroquiales creadas para entenderen las construcciones ó reparación de las iglesias derruidas. Asi es que con dichos auxilios y con las cantidades debidas á la generosa piedad de I os fieles, ha tenido S. E. I. el consuelo de que en el corriente año se hayan construido nuevas las iglesias de Bactiranao, Batabanó, La Catalina, Madruga, Ceiba del Agua y Santo Angel, hallándose también en obra para ser igualmente construidas de nu?-vo las de Bayamo, Casiguas, Güines, Jibara, Jaruco,
pudiendo prometernos que con la constancia de sus trabajos, desaparezcan completamente los abusos que ántes desacreditaran é hicieran temible el foro de la Habana. También nos consta que se han hecho grandes adelantos en la colección de datos de Estadística criminal, y aguardamos á que se nos permita tomar de ellos noticia exacta , para darles publicidad y estender su conocimiento en un punto de tanto interes para todos los pueblos de la Isla.
Todos los tribunales inferiores han secunda-
Buen Viage, Guanabacoa, Ermita dei Cármen en Villa-Clara, Guara, Guanajay, Marianao, Mordazo, Managua, Palacios, Pueblo Nuevo, Santo Cristo de la Salud, San José de la Bermeja, San Francisco de Paula de Trinidad, y Yaguaramas, y efectuándose mejoras en la de Matanzas y Nuestra Señora de Monserrate. Teniendo S. E. I. el sentimiento de no poder dar por ahora igual auxilio á tantas otras destruidas á consecuencia del último huracán en atención á ser muy limitados los fondos de fabrica para atender á una necesidad tan estraordinaria y general
do en el año de 1848 las profundas y benéficas en la Diócesis, estamos en la inteligencia de que su intenciones del Superior Tribunal de quien reci-Icelo pastoral se ha dirigido al gobierno supremo deben tan sabia como benéfica impulsión. Las alcal- j mandando del ánimo piadoso de S. M. algún arbitrio
días ordinarias ocupadas principalmente en el noble cargo de conciliar los contrapuestos intereses de las partes, han llenado con la lenidad y circunspección correspondientes S estas actas su digno ministerio. Las Alcaldías mayores, no son ménos acreedoras al justo elogio que merece la conducta de los señores Jueces que las desempe-
estrordinarioáfin de ocurrir cuanto ánt.-s á esta apremiante necesidad de su Diócesis.
No se crea, sin embargo, que el celo de nuestro dignísimo prelado ha quedado satisfecho con estas providencias dirigidas al bien espiritual de sus amados fieles en los puntos cuyas iglesias yacen armiñadas; conociendo cuan satisfactorio es á las al-
ñan, su rectitud é imparcialidad en las decisiones i mas piadosas consagrarse en un lugar sagrado inde-tanto en los negocios verbales como en los pro- pendiente del de sus faenas domésticas para elevar cedimientos escritos.	¡sus oraciones con fé y esperanza viva ai Altísimo,
El cuerpo de Abogados ha realizado el proyecto de asociación de socorros mútuos, y con la aprobación del Gobierno ha publicado su reglamento y elegido sus empleados.
El colegio de Escribanos y el de Procuradores har. seguido durante el año que fenece, sus tareas con el decoro y dignidad que sienta siempre bien á los que intervienen en negocios judiciales , y que jamás han desmentido estas corporaciones.
Hemos hablado de la Real Audiencia Pretorial, y de los juzgados y dependencias sujetas á su dirección y elevada vigilancia; pero no hemos mencionado al respetable Tribunal Superior que reside en Puerto-Príncipe y que ejerce las mismas altas funciones en la parte oriental de la Isla.
Compuesto de ministros notoriamente justificados por su moralidad y saber, existen en nuestro conocimiento datos que acreditan la noble solicitud con que administran ia justicia , y cuidan y vigilan la puntualidad con que los tribunales de primera instancia y los ministros y abogados que la están subordinados, cumplen con los deberes de que están respectivamente encargados. Una actividad bien entendida en la sustanciacion de las causas criminales: una imparcialidad proverbial en la decisión de las civiles , y una escrupulosa asiduidad en el cuidado de que los ministros subalternos no desmientan la honradez que debe adornarlos : hé aquí en dos palabras el concepto que los justificados miembros de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe
GOBIERNO BEL OBISPADO.
Al hablar de los progresos que en el año de 1848 han hecho todos los ramos de que dependen nuestra ilustración y riqueza, justo es que concedamos un preferente lugar en esta reseñad lo que tiene relación con la religión, base principal en que estriba toda sociedad bien organizada. Inútil nos parece decir que en ese período de tiempo nuestro digno pastor el Escmo. é Illmo. Sr. D. Francisco Fleix y Solans, ha continuado tomando las medidas que ha considerado mas á propósito para establecerla en bases cada vez mas sólidas. Con placer decimos que los esfuerzos de nuestro venerable Obispo diocesano han sido coronados con los mas favorables resultados, V que su nombre permanecerá grabado para siempre
xacion Je algunas obras para conducir mayor caudal de aquel; en la memoria y en el corazón de los fieles que ven liquido; sm que dejaran do ocupar su atención otras tareas de la Ln |os progresos de nuestras ideas religiosas una ga-mayor nnportanaa, como por ejemplo la formacton de una j ¡a de ófden en ,a	n[e de di(Tha	|o
Junta, bajo su presidencia, para entender en el arreglo déla!	,	1	*	.
ordenanza de Intendentes y muchas mas que seria impractica- ¡	* Sino obsérvense cuidadosamente todos SUS
ble relacionar.	l.CtOS.
Y eato, en medio del mar hirviente de tantas, tan repetidas y graves atenciones, rodeada de compromisos de inmediata y honrosa satisfacción, lo cual nos
Conociendo el Escmo. e Illmo. Sr. Obispo, que una de las primeras necesidades de su diócesis era
da mayores motivos de gratitud y hacer á las iglesias la santa y pastoral visita tan re-
aplauso« al asegurar, como cosa cierta, porque así lo hemos visto constantemente en todo el tiempo áe la actual administración rentistúa, que el prest del soldado, lo« sueldo« del ejército, las pensión« de viudas, las numerosas cesantías y retiros que gravan estas cajas, las atenciones de loe presidios, el haber de los empleados, las obra« de fortificación del Real cuerpo de Ingeniero^ el pago de tas pensiones de loe regulares que existen en
comendada por el Santi, Concilio de Trento, ha dado principio á esta penosa tarea de su ministerio tanto mas precisa, cuanto que han transcurrido muchos años desde la última. Lo ha verificado ya con la Santa Iglesia Catedral y con las del Sagrario, Espíritu Santo, Santo Cristo del Buen Viage, los cuatro mo-
fo. conventos V de los mrne;o*o* «c!»ustn.dos, el s«*tenimien-1 nasterÍ03 de Santa C|ara, Santa Catalina, Carmeli-lo dm culto dm no. Tot mtertm Je la deuda consolidada sobre ,	. __«__. vt i	,
es.« caja* el de los sueldos y hsberes de tod» 1« lega-'taS «*«*“"*? * ürsuhnas, con Ihs CIUCO Congregamo, once V consulados Je America, todo» todo se llena religiosa-1	regulares de bJunto Domingo, la Merced, San
y co* m. puntu«ÍKÍ«i qu. torma el credito de nuestra, F ehpe, San Francisco y Belen, existentes en es—
ha dispuesto se destinen habitaciones de casos particulares en varios de dichos pueblos al intento, y que los fondos de ia mayordomía general cubran también los alquileres de las mismas á fin de que sus amados fieles no carezcan de este consuelo Ínterin se construyen ó reparan las iglesias de que carecen.
También ha empleado nuestro bondadoso prelado sus cuidados paternales en favor de las niñas desvalidas que se albergan en el colegio de San Francisco de Sales sito en la calle de los Oficios, acogiendo con benévola complacencia las mejoras que tanto en el gobierno económico del colegio como en la ampliación de la enseñanza han sido propuestas por su celoso capellán administrador presbítero D. Adrián Mirat, de cuyos cuidados son de esperar cada dia mayores adelantamientos en la educación de las niñas indigentes ‘agraciadas con la beca por el Escino. i Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Concluiremos haciendo una relación del modo con que ha sido distribuidala cantidad de 28,448$-7rs. que se han empleado en las fábricas y reparaciones de las parroquias y auxiliares que se mencionan á continuación advirtiendo que dichos trabajos corresponden todos al año de 1848 que acaba de espirar.
gran desarrollo que adquieren en nuestra isla, y por la merecida, atención que se Ies concede. Nuestras comunicaciones se aumentan considerablemente, y mucho*proyectos existen para continuar acrecentando su número; también crecen con ellas los me-di°o de transporte, así por mar como por tierra, justo pues que nos ocupemos de unas y de otros con la estension que nos permiten los datos que tenemos á la vista. En cuanto á las comunicaciones marítimas á que se ha aplicado la potencia del vapor, poseemos en la actualidad: El Cetro, que hace viages de la Habana á Matanzas y á Cuba por la costa del Norte con escala en varios puntos. El Tridente perteneciente á la misma carrera. El Cárdenas destinado á hacer la travesía entre este puerto y el de Cuba por el Sur con escala en Trinidad y Cienfuegos. El Tá yaba, entre Batabanó, Trinidad y Cienfuegos. El Habanero, entre la Habana, Matanzas, Cárdenas y Jácaro. El Jllmendares, empleado en la misma carrera. El Cubano, entre la Habana, Mariel, Cabañas y Bahía-Honda. El Guadalquivir, entre la Habana, Matanzas, Cárdenas y Júcaro. El Siretia, entre el Batabanó, Coloma Colon, Punta de Cartas y Baylen, y el Jegen entre la Habana y Sagua la Grande. Por lo que hace á los ferro-carriles que surcan en todas direcciones nuestro suelo, citaremos:
El de la Habana que se estiende desde esta ciudad hasta el punto de la Union donde entronca con el ferro-carril de la Sabanilla, pasando en el intermedio por las poblaciones y paraderos que espresa el itinerario siguiente: El ramal de Batabanó principia en el paradero de San Felipe, y el de San Antonio en el Rincón de Santiago. Este último está prolongándose en la actualidad hasta el pueblo de Guanajay, tocando á su paso en la Ceiba del Agua, y se hallará concluido para l.° de Julio de 1849.
La estension del ferro-carril y 3us ramales, en millas provinciales, es la siguiente:
De la Habana á Güines................... 51
De Güines á la Union................. 37
Ramal á Batabanó........................ HTy5
Ramal á San Antonio..................... 82
Su prolongación hasta Guanajay.......... 14?
Sta. Iglesia Catedral .......
Espíritu Santo y auxiliares.
Sagrario y auxiliares .......
Guadalupe y auxiliares.
i ;62_„ 0,340— 3 3,907— „ 0,412— 5
Guanajay y auxiliares.............. 750—„
Matanzas y auxilares...........	209—1
Quivican y auxiliares............. .	026— 5 i
Macuriges y auxiliares............ 800— „
Sancti Spíritus y auxiliares......	800— „
Guanabacoa y auxiliares........... 1,549— 2
Rio Blanco y auxiliares........... 198— „
Consolación del Sud............... 300—„
Palacios y auxiliares............. 221—5
Habana y su auxiliar.............. 46—„
San Miguel del Padrón............. 3,520—„
Guanabo y sus auxiliares.......... 2,706— 1 A
Total........... $28,448—7 rs.
Tales son algunos de los hechos que consignan de una manera positiva el celo de ane se halla animado nuestro Escmo. é.j Illmo. Sr. Obispo para llenar cumplidamente los deberes que su misión divina le impone. En la actualidad se halla ausente de esta capital visitando en cumplimiento de esos mismos deberes y de lo prevenido por los sagrados cánones otras iglesias, fortaleciendo en la fé á los fieles con el sacramento de la confirmación, con sus pláticas y con el ejemplo de una vida evangélica, y atrayendo con ia bondad y dulzura que le son propias los pueblos á su presencia á fin de escitar en ellos los sentimientos religiosos que profesan.
COMUNICACIONES Y TRANSPORTES.
Los medios de transporte y las comunicaciones deben ocupar en nuestra reseña anual un lugar separado, tanto por su importancia, pues á nadie se o-culta la influencia que ejercen en el comercio, agricultura y civilización de los pueblos, como por el
Total de millas............ 122!
De éstas 122! milias, las 51 primeras fueron construidas por la Real Junta de Fomento, y las 71! restantes por la actual compañía de ferro-carriles.
En el año social transcurrido desde l.° de Octubre de 1847 hasta 30 de Setiembre último, se han transportado por el camino de hierro:
Pasageros........................ 133.886
Cajas de azúcar................... 75.678
Bocoyesde miel de purga.........	371
Cuarterolas de idem................ 2.260
Pipas de aguardiente............... 4.377
Sacos de café...................... 5.018
Carros de maiz..................... 1.588
Idem de plátanos................... 2.770
Idem de maloja....................  1.282
Tercios de tabaco................. 45.414
Cerdos ............................ 3.470
Este ferro-carril ha entroncado con el de la Sabanilla, y el dia 26 del pasado Noviembre quedó a-bierta al público esta nueva comunicación entré la Habana y Matanzas.
El camino de hierro de Regla a Guanabacoa, aunque de corta estension, no deja de prestar servicios al público. Su dueño D. Miguel Nin y Poi.s está practicando en él algunas mejoras de consideración. En la actualidad se halla servido por carros tirados por fuerzas animales.
En cuanto al ferro-carril de la Sabanilla, es-tractaremos el informe presentado á la Junta general por el Sr. Presidente de la compañía, con fecha del 26 de Noviembre de 1843. Según dicho informe, la parte material del camino se halla en el mejor estado posible, pues se ha recorrido toda la línea y se ha aumentado el número de carros y motores.
En la administración se observa un sistema constante de economía y buen orden, y el publicóse halla bien servido y satisfecho.
El estado financiero de la compañía, 3¡ bien no ofrece mas numerario que el preciso para hacer frente á sus compromisos, no por eso se halla la sociedad en un conflicto, pues su crédito aumenta en vez de disminuir, y todavía no se ha completado el empréstito de 280.000 pesos autorizado por la Junta general.
Los productos del camino en el último año económico que terminó el 31 de Octubre, han sido abundantes. Después de examinadas las cuentas de los dos semestres, han dadq los siguientes resultados generales.
El producto bruto ascendió á 151.780 pesos 6 reales, y se condujeron 116.930 cajas de azúcar, 24,923| bocoyes de miel, 1.475! id. de moscabado, 235 pipas de aguardiente, 58 sacos de café, 331 tercios de tabaco, 72 carros de maiz, 212.350 pies de madera, miscelánea y 48.014 pasageros. Los gastos de administración y entretenimiento fueron de 65,295 pesos, lo que deja una utilidad neta de 86.485 pesos 6 reales,
El primer tramo de la prolongación, comprend do entre la Sabanilla y la tienda de Reyes, se abrió al tráfico públiio el J.° de Octubre último. En el se gundo tramo entre la Union y Bolondron, se ha graduado ya todo el terreno y se han colocado cuatro millas de carriles.
El tercer tramo que se estiende entre Bolondron y Navajas, contratado con el Escmo. Sr. Marqués de Esteva, se ha comenzado ya, merced al generoso auxilio de la Junta de Fomento. Es probable que á mediados de 49 se pondrá la línea en contacto con la de Cárdenas.
Como anteriormente se dijo, la Junta directiva hizo una segunda instancia á la Real Junta de Fomento, pidiéndole un empréstito gratuito para llevar á cabo rl proyecto de la unión de este camino con el de Cárdenas, habiendo tenido esta los mejores resultados.
El ilustrado y digno presidente de aquella corporación, el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, por cuyo conducto se dirijió la esposicion, la acojió benévolamente, ofreciendo prestarle todo su apoyo, pues comprendió desde luego la utilidad y conveniencia del proyecto que se le proponía; el Escmo. Sr. Superintendente general, Conde de Villanueva y el Sr. Gobernador de Matanzas, Brigadier D. José Falgueras, siempre solícitos por/a prosperidad de esta empresa, informaron favorablemente á aquel Gefe Superior; el Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, síndico de la Real Junta, y su estimable contador si Sr. D. Francisco Oger, en sus respectivos informes, dieron pruebas de su ilustración y patriotismo, y la Real Junta usando de una generosidad loable y bien entendida, facilitó ala compañía de la Sabanilla un préstamo gratuito de 146.550 pesos en mesadas de á 3000 pesos, una entrega de 18.000 pesos en Marzo de 1849, y 136 acciones á tapar que representa en la compañía. Esta queda obligada á pagar el enunciado empréstito en cuatro años, debiendo hacer el primer pago en Mayo de 1852, á concluir el tramo de Bolondron á Navajas en 16 meses, quedando este y todas sus pertenencias hipotecadas á la Real Juma, y se obliga ademas la compañía á trasladar grátis por el ferro-carril las tropas, efectos de guerra y oficiales en comisión del gobierno.
Hoy ha abierto la compañía de la Habana al tráfico público el tramo que une su camino con el de la Sabanilla, y está ya espedita la comunicación por caminos de hierro entre esta ciudad y la de Matanzas, recorriendo ámbas línea3 una dis.ancia de cien millas inglesas.
Este grandioso acontecimiento que formará una época honrosa para el pais, como prueba patente de su adelantada civilización actual, merece un público
reconocimiento de gratitud hácia el Ilustre patricio Conde de Villanueva, que concibió y realizó la noble idea de construir el camino de hierro de la Habana á Güines, cuyo benéfico ejemplo ha sido tan fecundo en resultados inmensos de utilidad pública.
El ferro-carril de Cárdenas es otro de los mas notables de la isla; su capital asciende á 1.000.000 de pesos, dividido en acciones de á 100 pesos.
Este camino se halla en el mejor estado de reparación, tanto en la línea, cuanto en sus edificios y cuantioso material de esplotacion, habiéndose aumentado considerablemente el último, así en carros de carga, como en locomotores, con el objeto de facilitar por todos los medios posibles la celeridad y prontitud en los transportes de la zafra venidera.
En un período de cuatro años, es decir, desde 1844 en que el camino se acababa de abrir al público en to'da su estension, hasta el principio de 1847, sus productos han aumentado progresivamente basta 60 por ciento, como se vé en la siguiente comparación.
Productos,
1844	....................... 8156.184—1
1845	....................... 113.864—6£
1846	....................... 186.608—4£
1847	....................... 245.124—2í
La baja que se observa en el año de 1845, fué debida á la pérdida sufrida en la cosecha por el huracán de aquel año. En loa demas se nota Un aumento, como se ha dicho, de consideración, y sin que esto haya aumentado en igual proporción los gastos ordinarios de administración, que han sido:
Gastos.
1844	....................... 871.375—4A
1845	............ ......... 54.541—14
1846	....................... 60.936—34
1847	............................ 75.147—64
Los productos por carga y pasageros en los 9 primeros meses del corriente año, y sus gastos ordinarios, dan aun un resultado mas satisfactorio, según se vé por el siguiente resumen:
1848.—De Enero á Setiembre inclusive.
Productos....................$ 214.596
Gastos ordinarios............ 51.238—4
Líquido........ $ 163.357—4
El movimiento en dichos nueve meses ha sido de: 150.893J cajas de azúcar.
1.060 sacos de café.
5.392 bocoyes moscabado.
31.146! bocoyes miel.
2.357 pipas de aguardiente.
5894 fanegas de maiz.
492.743 pies de madera del pais.
1.076 bocoyes de miscelánea.
El todo ha importado..........$ 181.648—3±
Carga para el interior......	24.104—54
12.708 pasageros.............. 8.842—7
Total............. $ 214.596—,,
En los años anteriores hemos hecho la historia del ferro-carril del Júcaro, que arranca del embarcadero del mismo nombre, y se estiende hasta Laguna-Grande en una distancia de 20j millas inglesas. Tiene dos ramales: uno á la Sabanilla déla Palma de 4J millas, y otro á Banaguise de 9 millas. Sus productos de cargas y pasageros asciende próximamente á 250.000 pesos anuales.
El camino de hierro entre Puerto-Príncipe y Nuevitas, proyectado para unir aquella ciudad y su puerto, mide una línea de 44 millas y media.
De ellas hay construidas de todo punto y en movimiento 24 que arrancan del Depósito de Villa-nueva á menos de una de distancia del Puerto de la ciudad de Nuevitas, punto llamado la Ensenada del Guincho, para Puerto-Príncipe. En su punto de partida toca en las aguas de la de Mayanabo, pasa á 20 por el almacén de O-Donnell y termina en el de las Minas.
En la actualidad se están construyendo seis millas mas para el completo de las diez que forman el segundo tramo.
Finalmente se halla en proyecto inmediato la milla que media entre el depósito de Villanueva y la ensenada del Guincho,que por dificultades de localidad y su crecido costo, aplazaron los primeros directores de la compañía para construirla en mejor o-portunidad; á mas de esta se plantearán otras seis millas con que saldrá, la línea á Sabana-Nueva, distante solo tres leguas de la ciudad de Puerto-Príncipe, camino todo de Sabina.
El costo de las 30 millas superconstruidas con los almacenes, aguadas y vehículos de su movimiento, llega como á unos 700.000 pesos.
Concluido apénas en sus dos terceras partes el camino, con dificultades todavía para el tránsito, así en las cinco leguas de via natural que median entre Puerto-Príncipe y el paradero que se está levantando en San Serapio, como en la milla incompleta que hay del depósito de Villanueva á la ensenada de Guincho; movilizada esta parte mas para servir á las comunicaciones de Puerto-Príncipe con Nuevitas, amenudo interrumpidas, que con miras de lucro momentáneo para la compañía; calculada la tarifa las veinte y cuatro milias en consideración á las difioultades y sobrecostos actuales de las conducciones; los productos de ese tramo aislado, aunque sufragan con desahogo los costos de su movilización, no son ni pueden ser todavía apreciables en el cálculo de las utilidades que han de dejar incuestionablemente los capitales dedicados á esta obra de necesidad y vida para el pais, así que se halle concluida de todo punto.
En consideración á estas circunstancias, el Es-celentísimo Señor Superintendente General Delegado de Hacienda de la Isla, otorgó á la empresa la habilitación de la ensenada de Mayanabo, donde aquella tiene un muelle y ramal para la carga y descarga del comercio de cabotage, miéntras puede construir la difícil y costosa milla que media entre el depósito de Villanueva y las aguas del Guincho.
En nuestra reseña del año pasado hicimos la historia del ferro-carril del Cobre, el cual ha comenzado á producir de cuatro años á esta parte, contados desde el l.° de Noviembre de 1844; en dichó período que terminó el 31 de Octubre de 1848, rtdeihas dé haberse concluido el camino con sus propios rendimientos, y haber cubierto todos siis gastos, ha hecho la empresa once dividendos entré sus accionistas, repartiendo 355.000$, ó un 71 p.g del capital.
En los espresados cuatro años* se han transportado por aquel ferro-carril:
Mineral de cobre, toneladas mineras ....	94.207
Carbon, idem inglesas.......................11.699
Madera, idem idem..........................  6.762
Varios efectos, idem idem..................  2.233
Total.........	. ..... 114.901
Los pasageros que en el mismo período de tiempo han frecuentado la línea de- Cuba á ta villa del Cobre y vice-versa, ascienden á 23.202, miéntras-que los que han ido de Cuba á Punta de Sal y viceversa, no bajan de 1.971, cantidad que sumada k la-anterior, da un total de 25.173 pasageros.
Pero no son los ferro-carriles los únicos que deben ocupar nuestra atención en este cuadro; muy im-

J