diencia Pretorial D. Juan Ramón de Ocho-», jnex interino Hel
Juzgado rencrál de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Mi guel F. de Porto, en la testamentaría de Da. Eusebia de la Piedr «* tstá preven ido se anuncie al p'iblicoel remae que hade c leb.arge la mañim de! 21 del corriente en el loca de la mism i Rea! Audiencia, de los bienes que qued ron per fi'lecitniento de la antedicha, consistentes en una casita de tablas y tejas situada en el la rio de Jesús M tría estramu. roí, calle del Indio núm* 52, taraiaen 350$. un negro nombrado Francisco criollo de 26 años, zapatero de mug-r. tasado en 634$, otro nombrado Mauricio Idem, como de 14 años con principios de tabaquero, en 340$, una negra nombrada María Romualda como de 24 añ >s general lavandera y p anchadora y regular cocinera, en 450$, Nioomedes mulata de 8 á 9 años, con principios de costurera, en 240$, Celestina , como de 26 años general cocinera, con su cria va-ron nombrado Celestino, en 481 pesos y Juana como de 25 años general lavandera y planchadora, en 430$, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruitse del pormenor de las tasaciones 6 al lugar señalado.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de los Sree. Alcaldes mayores I). Martin Galiano y D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquin Trujtllo, á consecuencia de los cutos criminales seguidos por Da. María Jacinta Arreguí contra D. Ramón Marrero y D. Manuel Rivera por estafas, está mandado se anuncie al público en tr s números consecutivos, que eldia 19 del corriente á las 11 de su mañana y en ia puerta del juzgado de dic ho Sr. Alcaldemayer D. Marttn Galiano, se ha do proceder al cuarto pregón y remate de un negrito nombrado José Rafael de la propiedad de Da Josefa Hernández, criollo, como de 10 años de edad, dea* palillador de tabaro, sano, tasado en 255$; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á !a escribanía del actuario a instruirse.	R 2—0
Por disposición del Sr. D Modesto Cacho Negrete, Auditor h morario de Departamento y Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guiñes, con la consulta del asesor titular Ldo D. Jo?c María Casal, y por ante D Pedr Plutarco Renté, está mandado se proceda al remate del negro Mateo criollo, tasado en 300$, cuya diligencia tendrá efecto el dia 16 del corriente á las 11 de su mañana en Iaa puertea del juzgado.	R 2—O
INSOLVENTES*
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante 1). Joaquin Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Fiancisco Lasquivar, está mandado se anuncie al público que el dia 23 del corriente á la hora de costumbre yen las puertas del juzgado de diebo Sr. Alcalde mayor, situado en la calle de Chacón, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de los siei vos nombrados Carlota ganga con su cria, como de 3ü años, con principrsde cocina, con un lobanillo en el carcañal del pié derecho, tasada en 300 pesos: otra nombrada Cristina Criolla, d* 4 «.ños en 150$ y el otro nombrado Marcelino como de 50 años, trabajador de campo en 250$, cuyos siervos quedaron por bienes de: antedicho D. Francisco Lasquivar; pudienio el que qjiern hacer! proposiciones ocurrirá la escribanía del actuario donde ex.'s- ¡ ten los antecedentes.	R 2—I
Por auio del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Mariana de Aguijar, se previene anunciar ai público en tres números consecutivos que el V? del actual de 8 á 11 de la mañana en el juzgado se han de rematar dos casas que quedaron por fallecimiento de dicha Aguilar, situ idas esiramuro3 en el barrio de Guada !upe,unaen la calle de la Lealtad, acera del Oeste, euadr entre la de San Pedio y la cerrada de los Sitios, retasada en 1665$ 6 rs., v la otra en ia cello de San Pedro también, tasada en 1392$ 4 rs , ubicada en la acera ce1. Norte, cuadra entre las del Campanario viejo y la de la Lealtad; puraque c! que quiera hacer poa'ura ocurran instruirse. R 3—1
CONVOCATORIAS.
En auto de este dia del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta dei Escmo. é Illmo. Sr. Auditor interino del mismo y por ante D. Diácido Borreg.*. á consecuencia de instancia presentada p< r ei Sr. D. José Wadin y Cárdenas, Auditor honorario de Marina, implorando espejas de sus acreedores, se lia dispuesto so convoquen por medio de la Gaceta oficial de ia Habana á todos los acreedores del espresado Sr Wadin y Cárdenas, para una junta que tendrá efecro en el estudio di i oferido Escmo é Illmo. Sr Auditor el dia 4 del mes próximo entrante á las 5 de la tarde, con el fin de que acuerden lo que mejor convenga á sus derechos. Habani y Abtil 14 de 1819.	O—‘
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador poético Á militar de la ciudad de Santiago, ron la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se manda anunciar al público en 3 número» consecutivos haberse declarado intestado el f llecimiento del escribano D. Matías de Vildóstegui y Befhrau, y por sus herederos t sus lejítimos hijos sin perjuicio de los que conforme á d recha deban serlo, para que en el término de quince <iias comparezcan en dicho S juzgado los que se consideren con detecho ñ deducirlo. C—2 Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana. Habana y Abril 11 de 1849.—Media io lo informado por el ministro encargado de citar á D. José de J.-sus Beitran Rei-bravo y su lejíiima esposa Da. Luisa Rivier, cíteseles por medio de ía Gaceta oficial en t es números consecutivos, pa ra que á primera audiencia después del último anuncio, com parezcan en este juzgado con sus hombres buenos á contestar el juicio de conciii«aeion que les establece D. Francisco Callejas LTrbazo, apercibidos en su defecto de la multa de pesos cada uno y darse por evacuado el acto—Villaiba. C— DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta «leí asesor titular y por ante D. José do la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa formada pa-Ta averiguar el autor ó autrrea de las heridas causadas á tres bueyes de D. Sixto Cívico, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana a los que pue dan dar razón del hecho, para que dentro de cinco días ocurran á manifestar lo que les consie.	C —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, c«<n ia consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuestose convoquen á los herederos de Ü. Francisco Guzman cuyo fa Uecimiento se ha declarado intestado, para que dentro denue ve dias se presenten á deducir ei que le3 asista C *—O Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por
___i:. ~ j_
pedrado hirió al negro esclavo Manuel Blanco con una na* v»ja, está mandado se convoque por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el término de tercero dia después del último anuncio ocurran á man if ;-tari o. C *-0 En las diligencias instruidas para averiguar el autor ó autores del incendio ocurrido en los cañaverales del ingenio ti-tulade Añilito, í-e ha dispu<sto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciuddd de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Jo¿é Miguel barroco, se convoquen las personas que puedan dar razón del he. ho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar lo que sepan.	C *—O
En las diligencias formadas por hurto de una yegua del moreno libre Gerónimo Nuñez la noche del dia 3 del actual, ln dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, ee ha dispuesto so convoquen las personas que pu< dan dar razón de! hecho, para que dentro de quinto d ia comparezcan en el juzgado. C 1—O Por auto dei Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Joaquin Trujjilo, á consecuencia de exhorto dirijido por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, se ha dispuesto se cite por 3 números cousecutivos de la Gaceta a D. Evaristo Bernal, paiaque se presente por conducto del actuario á instruirse de cierto particu!ar, como asimismo se convoquan á las personas qu puedan dar razón donde habita el citado Bernal, pars que ocurren á manife tarlo.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó amores del rebo de una y unía de foros de color josccs y una vaca josca con ias marcas F. G. 13. de la propiedad de D. Francisco Gnyri Beaz< oechea, en el barrio de Jesusdel Monte, cuartón del Luyanó, ha dispustoel Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D Pedro Vidal Rodríguez, se convoque en tres números de la Gacela, las personas que nuedan dar razo i d i hecho que sucedió la noche del 29 de Marzo último.	2 -O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, c >n !a coi suba dei asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Vclasco, ó consecuencia de la3 diligencias for «nadas por e¡ incendio ocurrido en el potrero Llaguas, s convoquen por 3 núm ros consecutivos d: la Gaceta oficial, las peleonas que puedan dar razón del auior ó autores del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran al juugado á manifestarlo.	C 2—O
En los criminales formados por la herida inferida al moreno libre Francisco F^ria, ha dispuesta el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á las personas que puedan dar noticia del autor ó autores de la espresada herida inferida al antedicho Feria en la noche del dia l.° del mes que cursa como á las oraciones de su noche, en las inmediaciones á las calzadas Real del Monte y la de BeDscoain, hacia el barrí > de P. ñaIver, para que comparezcan en el juzgado de di cho Sr. Alcalde mayor á man festarlo, en concepto de que con ello harán un servicio á la recta administración de justicia.	G 3—O
Por amo proveído por el Sr. Teniente Go ernador de !a ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta d- l asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso, en los crimina- j les firmados por el incendio ocurrido en la casa de D . Dolores González, vecina del pueblo de San José de las Lajas, está dispuesto se convoque á la per* o na que pueda d3r razón del hecho, para que se presente en el juzgado dentro de quin to dia á declararlo que les conste.	C 3—O
Por amo proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor ti-fular y por ante D. Jos ; Miguel Barroso, en las diligencias firmadas por haberse encontrado muerta en ys terrenos del sitio de 1>. José Hernández, situado en el p rtido de Topaste, una vaca desu propiedad, la cual fué matada en ia noche del 26 del corriente, está dispuesto se convoquen á las personas ¡que puedan dar razón dei hecho, para queso p esc riten en el juzgado dentro de quinto día á declarar lo que Ic6 conste.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vic nte Rodríguez Perez, en los criminales sobre descubrir el n tor ó autores de Ía3 heridas causadas al moreno Bernardo Ar&ngo en la mañana del dia 29 !e Marzo último corno á las 10 de ella, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas qu; puedan dar razón el lo cho en cuya averiguación se entiende, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan dentro de segundo dia después del último anuncio.	C 3—O
Por auto proveído por el ñ?r. Al alde mayor cuarto D. Martin Galiano Euriquez de Navarro, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado porel Sr. Teniente Gobernador de Santiago, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque i negro carpintero Justo Morales, pa a que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía d ;¡ actuario á ministrar una respuesta pendiente.	C 3—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D.
aquellos, debiendo hacer bus proposiciones por conducto déla e.-crihanía del actuario en diligencia firmada, ó acercándose á Da- Ramona Mtyaya, hermana de los menores, dentro dt quinto día despucs dei último anuncio.	C 2—1
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 28 de Febrero.
En nuestro Correo estrnngero de hoy publicamos la declaración qu ha hecho Su Santidad en presencia de los cardenales reunidos y del cuerpo diplomático estran-gero. Este documento importante es el anuncio de hechos que habíamos p-evisto mucho tiempo há, y que van á ejercer una gran influencia en el estado actual de Europa. Su Santidad, cansado ya de sufrir los insultos de la facción insensata que esclaviza á Roma, y que se entretiene en representar una comedia de república, invoca decididamente la intervención tstranjera. Esta no tardará sin duda mucho en corresponder á los deseos de Su Santidad, y ante sus primeros esfuerzos caerá ese poder efímero que se inauguró con el asesinato de un hon bre i-lustre, y cuyo rasgo característico es la mas negra ingia titud. A España toca de derecho uno de los primeros papeles en esta intervención gloriosa, tan propia de nuestros sentimientos religiosos, y la escuadra que tenemos en Grieto nos responde de que nuestra cooperación será eficaz. Nosotros deseamos uueeste uceso se verifique cuanto ántes, p.,ra que cuan antes desaparezca el escándalo que está dando Roma al mundo católico, y paro que r- -cobre el Papa la plenitud de ese p der ind spensable á la tranquilidad de las cenciendas, al ejercicio de su soberanía espiritual y áh conservación de esa unidad religiosa que constituye una da las principales glorias de nuestro pais.
__Noticias de Italia..—Los periódicos de Marsella que
hoy hamos recibido insertan el siguiente notable documento:
Protesta que S. S. Pío IX, rodeado del Sacro Colegio, ha hecho en Garla ante el cuerpo diplomático en la mañana del 14 de lebrero de lb49.
“La sucesión no interrumpida de atentados cometidos contra el domini temporal de los Estarlos de la i-glesia, atentados preparad os por a ceguedad de muchos y ejecutad s por aquellos cuya malicia y artificio habían qreparado rnuy de antemano la docilidad de los ciegos, acaba de llegar al último grado de felonía en un decreto de la llamada Asamblea constituyente espedido el dia 9 de"
no de la posición en que se encontraba, Después ha reiterarlo su. gesii n»s, y de acuerdo con la Rusia no ha dejado tanto en Paris como en Eóndres este a-sunto de 'a mano, hasta que por fin ha conseguido que ámiros gabinetes se encierren dentro de los limites dé I r insto y renuncien á tina intervención anómala, que solo podia fundarse en el derecho del mas fuerte.
Asi, pues, pu do asegurará Vd-r. aun cuando en política es muy difícil e.-tender muy allá la vista, que el asuniode Sici ia quedará p onto terminado.
El 10 llegó á esta rada un vapor de guerra ingles con la noticia de la salida deLg an duque de Toscana. Trajo una carti de S. A. ¡»ara el r^y Femando piuién tole un asilo en sus Estados. El 11 volvió á salir el mismo vapor y se cree que vuelva pronto, trayendo ai gran duque.
Ayer á las tres de la tarde llegó un correo de Gaeta con pliegos urgentes para el señor Martínez de la R.-sa que se ene miraba en Nápoles, y en so consecuencia embarco á las rliezdp la noche para Gaeta en compañía del príncipe de Ligna, embajador de Bélgica.
Hoy á ias ocho de la mañana ha llegado del mismo punto por tierra el Sr. Arnau, s-cretario de la embaj .da de Roma,y a las tre* de la tarje ha salido para volverse á Gaeta.
Tantos y t n rápidos vi -ges me hacen creer queal-go de impor tante ocurre et la cite pontificia y si á esto se añade la llegada del embajador jde Austria y la proclamación de la República . n Roma, no tendrá nada de estraño que estemos en vísperas de ver realizado lo que todo el mundo ansia, la vuelta de Su Santidad al Quirinal.
Actualmente ee hal an surtos en este puerto dos buques de guerra españole-, la fra jata Cortes y el vapor Lew. E i Gaeta están la fragata Filia de Bilbao con el brigadier üusti]los. la corbeta Mazarredo. el bergan in Folador y el vapor Lepanto. Estas fuerzas se encuent an en un estado brillantísimo y pueden competir con los mejor, s buques ingleses y franceses”
— S. M. la Reina, acompañada de su camarera mayor y otras personas de su servidumbre, bajó ayer tarde á examinar el estado del teatro que se está construyendo en su real palacio. S. M. quedo agradablemente sorprendida al ver lo adelantados que se hallan las obras, pues están ya á punto de tetminatse, y se manifestó muy complacida al ver la preciosa forma que el teatro pre senta en su parte interior. La sala aunque no grande, es ‘■•legante y bella por la propo ciou y regularidad de sus dimensiones y producirá un bonito ef cto luego que se terminen las pinturas, en cuyo trabajo se ocupa e conocido artista señor Camarón. Los demas adornos están también á cargo de pemonasacr. diuidas cada cual en su ramo- El esc marir e» muy espacioso, y los bastidores y escotilIones están montados con tanta inteligencia, que el mas ligero impulso basta paia ejecutar toda clase de
ubi sy m viuiientos según !o requiere
señor Colomer, que como a-quiteetodel real palaci
la escena. El diri-
, COme," P, *,/*'?• ®n í ' q,uf »edeclaraqne el ponttfi- je |a bra, satisfizo á cuantas preguntas -e dign i liacer-
e S. M., que parece le ree nnendó la actividad, á fin de ue el teatio esié eat-ri n nte c n rlui lo oara la tiá-cua de Resurrección, en cuyos dias descaía R ina que se estrene. Al efecto se están ya pintando las decoraciones por artistas de reputación.—Parece que pard la primera función se pondrá en tScena una ópera no cantada en los teatros de esta cort , y cuya ejecución no dejará de ser notable.
—	Parece que va á disolverse la sociedad de la Dulce Alianza, de la cual varios socios lian retirado ya sus capitales.
—	Un periódico de P.,ris refiere comoco,a sorprenden-
cadoqu-da destituido de hecho y de derecho del gobierno temporal del Estado pontificio, y se erige un supuesto gobierno de demoerácia pura, bajo el nombre de república romana. Esto nos obliga a levantar de nudvo nuestra voz cintra en acto que se presenta á la faz del mundo con los múltiples caracteres de injusticia, de ingratitud, de locura y deimniedad. Rodeado del •Sacro Colegio, y en vuestra presencia, dignos representantes dn las potencias y gobiernos amigos de la Santa Sede, protestamos del modo mas s demoe contra ese decreto, y le declaramos nu¡ , cutio ya lo habíamos decla-radorespecto de los actos precedentes. V. sotros, señores j
fuisteis testigos de .os ae mtecimtentos, para siempre de- J te y lo es eo realidad que uno de los buques de vapor que plorables, de los dias 15 y 11> de Noviembre último, y hacen el s. rvicio de correos entre Francia é Inglaterra, con Nos los habéis deplora to y condenado. Vosotros nos [ j,, verificado en 80 minutos la travesía de Calais á I)ou-alentasteis en esos días funestos, y nos habéis seguido á
á esta tierra á donde ..os ha conducido la mano de Dios, que ensalza y abale, p ro que jamas abandona al hombre que en él confia, y aun en este mismo momento nos rodeáis aquí con vuestra nuble asistencia. A vosotros, pues, nos dirigimos, á fin de que tengáis á bien repetir á vuestros gobiernos nuestros sentimientos y nuestras protestas. Precipitados por los aman s cada vez mas osados
---------- »-------' J C-'
ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los au os promovidos por D. Manuel José Borges y Palomino haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el dia 19 del corriente a las i 1 de su mañana para una junta de todos estos, la cual ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle de Aguiar número 10t>; apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo qu • acuer de la mayoría de los concurrentes.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. R iman Padilla, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales furuiadns sobre averiguar quien fuese un negro que en la tarde del 6 del corriente como a las 7J de ella en la calle de Composiela esquina á la del Em-
bebidas frías y los ácidos con que á la vez trataba de conservar la frescura de su cutis, y de evitar la propensión á engordar que la amenazaba en su infancia, proseguía estrechando su talle todo lo posible y alimentándose con los líquidos necesarios á la prolongación de su esbeltez, sin temor de concluir ar ruinando los órganos digestivos.
La vista de aquella rosa marchita en boton por la ambición exagerada de realzar su belleza; el espectáculo de aquellas gracias artificiales conquistadas á costa de la robustez, de la salud y quizás de la vida de la pobre criatura, víctima infausta de su vanidad, y del cariño perjudicial de su madre me inspiraron una especie de lástima dolorosa y de profunda compasión...........
Si Celestina no tenia un baile á que asistir, una fiesta donde mostrarse, ni una ocasión de ser admirada en perspectiva, figurábasele insoportable el peso del tiempo, y agoviabanl.a de golpe, las sordas dolencias que la minaban en secreto.—Mamá! es-clamaba—la vida debería consistir en una cadena eterna de festejos y diversiones, a fin de impedirnos hallarnos á solas con nosotros mismos.... Yo no gozo, sino corriendo de placer en placer y entreteniéndome en mi tocador.......... ¿Cómo hacen esas
jóvenes que no poseyendo mis riquezas ni mi fausto, solo van á una función de tarde en tarde, no reciben los obsequios que me rodean, y sin embargo, parecen satisfechas y contentas?.........
—Trabajan!.... y se ocupan— replicó doña Juana suspirando involuntariamente.
—¿Porqué no me enseñaste á trabajar y á ocuparme, ya que es un (medio de ahuyentar el fastidio?
—Hija mia.... te di maestros de todas clases y no consistió en mí, sino te aprovechaste de sus lecciones, ó ellos enseñarte no supieron.... Bien recordarás que cada año los renovaba buscando otros mejores ... y siempro el peor era el último que venia. Ademas, qué necesidad tienes de ocuparte, ni de ejercitar tus pensamientos ni tus manos en labores difíciles?.... Las jóvenes á quienes aludes aman la ociosidad y la ostentación á imitación tuya, pero no pueden entregarse del propio modo á ellas, i pues vegetan en la medianía, y á ti te sobran ren-j tas que gastar....
¡Qué máximas tan sanas y acertadas!.... ¡que ternura tan ilustrada é inteligente!—diréis sin duda amable» lectoras al llegar aquí, sea elevada ó modesta vuestra condición social—mas, de cierto que encentrareis entre vuestras relaciones del mundo, al I guna madre imprudente que contrastando con las que son honra y orgullo de su sexo, se asemeje á , doña Juana, si os tomáis el trabajo de arrojar en busca de eee tipo una mirada observadora.
Puesto que Celestina no vivía sino frecucntan-'j
Gabriel Ramírez, está dispuesto que el día 20 dei corriente so t ,je ]a	enemiga de la sociedad hum na los súbdi-
eclebre en el estudio de S. Sría á las 11 de h, mañana, m.a • ,08 pont¡ficioB e„ e| áb¡smo mas profundo de todas las mi-
presentamos como principe temporal, y mas aun.
—Según dice la Esperanza, dentro de pocos días llegará ¡i es a corte procedí ntu de Barcelona el Unto. Sr. Seria, obispo de Australia en la Oceeania. Parece que este joven y virtuoso prelado, después de haber sembrado con el mayor fruto la semilla del Evangelio en aquel pais, y civilizado con la doct'ina del catolicismo á sus moradores, ha vuelto á España, su patria, por poco tiempo y solo con la mira de reclutar nuevos misioneros y recoger algunas limosnas enrazoná los pocos r cursos con que cuenta para continuar tan Santa obra, debiendo
sus respectivos comprobante s, en el concepto de que ci .]U • ; como gefe y Pontífice d ■ la religión católica, las quejas regresar a su iglesia muy en breve. Su permanencia en no la verifique se le habrá por conforme con loNjue acuerde y súplicas de la mayoría de es? s súbditos que desean ver es la corte será de poca duración, y se cree celebre de
la mayoría de los concurrentes, sea cual fuere su número, y de que ae procederá á dictar el amo de calificación con arre glo á los documentos que en dicho acto se exhibieren y á lo que roeube dolos oslados presentados por ci deudor. C—3 A consecuencia de los autos criminales que de oficio se siguen para descubrir el autor de ia herida i: f rida á 1>. Domingo Arvelo de 9f á 10 de la noche del dia 27 del corriente al salir de la bodega que e, ti al fondo del cuerpo de quar lia de la plaza del vapor y fué cansada con un sable, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ame el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen á ¡as personas que puedan dar razón del hecho, á fin deque dentro de s gundo dia despucs del ú timo anuncio, se presenten en el juzgado á manifestarlo. C 3—O Consecuente á la causa criminal seguida contra D. Dámaso Gutiérrez y el chino Simón de oficio calesero por ia! tas al teniente cura de la iglesia de! M nserrate, está mandado por eISr. A Icalde mayor pr mero y por auto D. Francisco Valerio, se cite, liume y empece al citado chino Simeón para que dentro de 15 dias so presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, apercibido de que ee seguirá en su rebeldía si no lo verifica.	G 3—0
INSOLVENTES.
Por auto de 23 de Marzo último, proveído por ei Sr. D. Meiiton Balenzátegui, alcalde mayor segundo, y por ante L). Pedro Vidal Rodríguez, á eonsec .cncia del espediente promovido por el curador de los menores hijos del Ldo. en ct-rujía D. Antonio Miyaya, sobre aseguración de sus haberes, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á 1 s personas que quieran reconocer en finca idónea el capital de dichos menores, ascendente á 157?$ 6i rs., con-trinuyendo con la usura pupear, bajo el concepto de que rerá preferida la que ofrezca rnas garantía é it,terci es á favor de
rotas las cadenas que los oprime. Pedimos asimismo que j pontifical en la parroquia de San Martin el dia de S. Be_ se conserve á la Santa Setle el sagrado derecho del domi- j n¡to, á cuya orden pertenece. La vestidura que lleva es nio temporal de que por espacio de tantos siglos es legí- [ distinta, según hemos oido, á la de los obispo de Euro-
tima poseedora, umversalmente reconocida; derecho que en el prpsente orden de la Providencia se ha hecho necesario é indispensable para el libre ejercicio del apostolado católico de este Santa Sede. El vivUimo interés que en fdvor de nuestra causa se ha manifestado en todo el universo es una brillante prueba de que esta causa es la causa de la jur-ticia; por tanto, ni siquiera nos atrevemos
pa, habiéndose dejado crecer la barba por exigirlo asi ¡as costumbres desús diocesanos.
Idem 6 de idem
Nuestros lectores tienen ya noticia de! espantoso crimen cometido por Cabrera, asesinando con circunstancias horribles al respetable barón de Abella v á otros
á dudar que con toda simpatía y berrevolancta sera aco—j propietarios acomodados de Cataluña, que no habían incurrido en mas delito que en el de pensar que seria conveniente que terminase la guerra.
La Europa culta se horrorizará al saber los atroces
girla por las respetables nacior,es á quiet es representáis
Madrid 3 de Marzo.
De Nápoles escrib-n con fecha 13 de Febrero lo si—' pormenores de este atentado, digno de caribes, baldón guíente:	j eterno de una causa que ya no es de nuestro siglo. El
Parece que la Inglaterra ha desistido de su me-j barón de Abeila, atraído a! campo carlista con un recado, «Jiacinn en tos asu tos de Sicilia, y á imitación su- j y fusilado á sangre fria, después de haberse presentado ya la Frairciha declarado que el rey de Nápoles era due-: en él con toda la tranquilidad queda la ino-encia; sus ño de terminar las diferencias que pudieran exi>iir entre : compañeros y amigos asesinados también sin mas delito él y sus sujeli rebelles (súbiitos rebeldes) del modo que ¡que el de estar á-n lado, he aquí lo que han hecho esos mejor le pareciese, y que si los almirantes ingles y frari-' bandidos defensores de los derechos de Montemo-ces se opusiero n á la continuación d- b s hostilidades, lin; esto es lo que nos revela con caracteres de san-fué simplemente una cuestión de humanidad.	igra el espíritu que d mina en esa causa feroz;
No es pequeña la parte que cabe á España en estelesto es lo que conviene que sepa el mundoen-resultndo; pues al declarar que en vista de los derechos j tero para que compare los hechos de los defen-
yes humanas, á los perturbadores de! orden público á Ir enemigi s de la Reina cogidos con las armas en la mano Pero este hecho atroz d mo orará otra cosa tambien' á sabpr: que las clases que tienen algo qne p-rder en’ Cataluña son partidarios de la oaz, rechazan las tenia ttvas de esos vándalos, y se esfuerzan en cuanto les es posible p r terminar la lucha que hoy ex sle en el pr¡n cipado. El ase inato del desgraciado barón de Ahe]|*J •le sus compañeros es la prueba mas convincente de quj, el pais re haza á 1 s sos enedores de Montemoli,, de que desea verselibre de sus incursiones. Este crimaq contribuirá á fortalecer esos buenos sentimientos, y ¿ apresurar ia derro a de la cau3a carlista republicana.
S -gun tenemos entendido, el digno cauitan general del Principado, que en est» ocasión h> dad > pruebas relevantes de lo3 sentimientos de humanidad que abri ,, en su cotaz n, como las signe dando de su actividad'é inteligencia en el manejo de los asuntos de la guerra, va á adoptar enérgicas medidas que contengan los feroce« instinto« de Cabrera y sus secuaces, é interesen mas v masá los r Ueblos en el esterminio de sus hordas. Rn_ tietamo nosotros creemos útil recopilar en este eitn, |0 que sobra los crímenes de los montent-olinistas ros ,l¡cB nuestro corresponsal, y los comentarios qne les ha en los peiiód.eos de todos los colores en Cataluña. He aquí todoloque ha llegado á nuestras manos:
Barcedona 28 de Febrero.
(De nuestro corresponsal.)
eventuales que tiene la corona de las Dos Sicilias, exi-giay reclamaba que se contase con ella para el arreglo definitivo de ios negocios déla isla, sacó á este sobera-

do I03 espectádulos y paseos, su madre daba bailes á menudo ó la conducía á cuantas distracciones decorosas brindaba la ciudad La joven después de pasar en vela las horas destinadas al sueño, de hacer de la noche dia, de encerrar su cuerpo desde que se levantaba hasta que se acostaba, bajo las ballenas y cordones que le reducían á la mitad, de haber danzado, reido, y cantado con una alegría febril, de someterse en su furor de brillar á una fatiga cien veces peor que la de aquellas ocupaciones que aborrecía, se estondia en su lecho desfallecida y palpitante, miéntras sus criadas la desnudaban. Un sudor frío le bañaba la frente y una tos ronca solia levantar á intervalos su seno adolorido.
—tSufres ídolo mió?—preguntaba doña Juana, asustada con la lividez, de su rostro, tinte amarillento, que se percibía á través de su máscara decolórete.
—Un poco, mamá.... me duelen jal go el pecho, la cabeza y los pies.... No importa, alcánzame si gustas la bebida helada que conserva mi frescura, á Genara que me ponga los papillotes, y á Nicolasa que no me quite el corsé.... Dormiré con él, pues no ignoras que mañana nos levantaremos al amanecer, con motivo de la partida de campo proyectada... Asistirá Carleta, la cual pretende rivalizar
conmigo en talle y elegancia......¡La tonta!....
pronto se desengañará de su presunción infundada. ... Mi cintura estará finísima con la presión de la noche, y lograré ponerme así aquel corsé tan estrecho que tú me compraste, y aun no he podido usar.... Mi talle cabrá en el hueco de una mano según suele decirse, Carlota rabiará de envidia y sus apasionados a abandonarán por mi.......
—Celestina, por Dios.... estás desfigurada.... eso es capaz de perjudicará tu salud.... No pidamos demasiado á la naturaleza.... Quítate el corsé, ó mejor renuncia á esa partida de campo....
—Calla pobre Mamá, y dejáme descansar ahora. Tú me has enseñado á amar locamente las diversiones, á considerarlas como única ocupación, puesto que detesto los libros, la aguja, y ias labores de mi sexo, y no te creo dispuesta á contradecirte tan tarde.......
Y Celestina se durmió con una risa fatídica en sus labios pintados, un presentimiento penoso en su corazón, y la idea de la siguiente mañana bullendo bajo su frente. Su voz en efecto despertó muy temprano á D.* Juana gritándole.—Levántate Mamá!... ya nos esperan!—y obedeciendo la complaciente señora, salió con’su hija ála calle, y miéntras Celestina montaba á caballo [ejercicio que había aprendido por rivalizar con Carlota en las cualidades de lucimiento’] reuniéndose con su amiga y !os j-úvi que ias n-cotupoiafct.n; el!: «ubia ai carruaire de la madre de
aquella, y colocándose á su lado, emprendieron la caminata.
Durante el paseo, D.a Juana comparaba el talle delgado de su bija, con las formas desarrolladas de Carlota, y comprendió en la mirada fija de su compañera queestablecia igual paralelo, entre,ámbas. Imaginóse al momento que daba la ventaja á Celestina y leyendo en su rostro una especie de doloroso disgusto, lo atribuyó á envidia lanzándole de consiguiente una ojeada que le decia. Yo soy madre mas feliz que tú!.... mi hija triunfa de la tuya!. ...
Un grito agudo interrumpió sus reflexiones.... Una de las jóvenes acaba de caer del caballo, p°ro en la distancia, y enmedio de la gente que se agolpó á favorecerlas no podían distinguir quien era de las do‘.
—¡Ha caido Carlota!—apresuróse á esclamar I):.‘ Juana.
—No mi pobre amiga!.... ha sido Celestina!— replicó su compañera c n bondad y lástima.
Efectivamente, ers asi la verdad... .Llegadas al lugar del tumulto, que espectáculo se presento á los ojos de D.a Juana!.... Su hija yacía estendida en tierra, lívida inmóvil, insensible. iMas el manso caballo que montaba ro la habia derribado....La causa de su caída se declaraba por si misma en la sangre que se escapaba en abundancia de su boca entreabierta, como si sus pulmones deshechos buscaran desahogos, fuera de >a faja que los oprimía en su cavidad natural!....
Carlota y su madr • con tal desacierto juzgadas por aquellas dos mugeres frivolas, no olvidaron un instante á la desdichada joven en ios cuatro meses que su vida peligró.. Al fin los médicos la declararon fuera de riesgo, si se sometía años enteros á un régi men severo y metódico. Le prohibieron el corsé, le ordenaron un alimento sano, le mandaron no volver á cometer disparates, y Celestina que temia morir, respetó al principio sus decretos, consiguiendo que la abandonara la tos, renaciera su apetito, y recobraran -us miembros enflaquecidos, su morbidezgraciosa... Su presunción sin embargo resucitó con su salud; una noche tanto rogó á su madre, que el'corsé contra quien se embotan infructuosas las sátiras de cuantos le denigran y cuya utilidad no niegan sus enemigos mismos usado con prudencia, tornó á sujetar su cintura; otra noche aunque los médicos le habían vedado ei baile, le arrancó permiso para colocarse en la contradanza, y asi gradual y progresivamente, recayó con mayor exageración en shs antenotes desatinos, sacrificando en aras del tocador, de la vanidad y del placer pasagero, su naciente convalescencia, sin cuidarse délos vértigos, los insomnios, ni la o-pit-sioti constante, que roa' fúnebres mensajeros de una catástrofe fatal, la asaltaban en el seno de su
sores de M-ntemolin con los de nnestios generales en Cataluña, que si mpre que han poilido han evitada el imponer la pena á que eran acreedores, según todas las le-
locura!....
Prosiguió ocultando sus martirios secretos por no ceder su puesto á nadie, por oir á sus admiradores murmurar á
esbelta!.... qué
-,0,'té elegante!
¡que
su paso
delicada!.... ¡qué bien le sienta esa aristocrática palidez!— parece la nacarada blancura de una gota de agua al evaporarse.'— ¿Y su cintura? .. ¡Oh! no la toquéis que podéis romperla.'. _;no apoyéis un dedo en el vastago de la en-
cantadora flor si teméis quebrarla!....
Estos elogios en los cuales Celestina no imaginaba siquiera se mezclara la idea de su riqueza le I inspiraban dobles esfuerzos á fin de merecerlos, y la incauta se mataba para obtener un incienso que dividía con tantas rivales y que á cada rato cambia de dirección según el capricho de aquellos que le prodigan..........
Una noche, á pesar de sentirse débil y enferma, se empeñó en asistir á unasoirce que daba la madre de Carlota en obsequio de un joven estrangero que recomendado le fuera.... La convidaban á cantar y nada comió durante el dia, para conservar su garganta dispuesta.... No necesito añadir que deseando eclipsar á Carlota á los ojos del recien llegado a-puró el repertorio de su tocador.... Vistióse de blanca gasa aérea, y el corsé se apretó naturalmente, dos deditos mas que de costumbre.... Al entrar en el salón del baile, mil alabanzas la acojieron: estaba bella en verdad pero con una hermosura que entristecía, semejante á una sombra pronta á desvanecerse..........
Todas las miradas se fijaban en Celestina sorprendidas. ... algo de sobrenatural brillaba en ella, no sabiéndose si era el cándido atavio de un ángel, ó la descolorida mortaja de un espectro.... Rodeada y embriagada con las lisonjas, bailó contradanza después de contradanza.... En vano su madre le repetía.—Basta ya loquilin.... acuérdate de la prohibición de los médicos!....—¿Oh! Mamá1—replica ba—acuérdate tú también de que me enseñaste á preferir el placer á todo!— Palpitante y rendida al cabo se preparaba á descansar en su asiento, cuando el joven eotranjero que no habia bailado, la invitó á su turno....La orquesta tocaba la Gabriela ese vvals seductor que no envejece jámas, y posee el privilegio de poner siempre los pies en movimiento.... ¿Cómo resistir ademas á la satisfacción de demostrar á Carlota que la preferianáella á despecho desús derechos de señorita de la casa?____ Celestina sonrió
á su compañero, le estendió la mano, v hela allí j¡-rando como un vértigo en el centro del salón, miéntras sus ojos donde resplandece el triunfo dicen á sus amigas—Yo soy vuestra reina!.... confesadlo!..,.
De improviso, Celestina que volaba cual tijera pluma en los brazos del estrangero, se volvió de
Infausta y lamentable es la nueza que tengo hoy que comunicar á V<ls.; la barbarie de Cabrera y de los Trístanys es mas que un exagerado tipo de los caribes y antropófagos. El ilustre y virtuoso s ñor barón de A bella fué fusilado por orden y á presencia de aquel en S. Lorenzo deis Piteus. Este pueblo ha sido siempre guarida de facciosos.
Los Tristanys, cuyo padre fué libertado de la prisión por el benéfico barón, é impedido al mismo tiempo que uno de ello9 fuese deport.idoá Ultramar, fueron los traidores que le entregaron al cruel verdugo, al bárba-ro sobre todos los bárbaros, el infáme y aborrecido Cabrera.
Durante la prisionjde Trislany en Cardona, la ilu9. tre víctima, á impu’so de los mas laudables deseos, habia hecho á aquel algunas confianzas que acogía con perfidia, y á las que respondía cor, la mas cubierta y negra simulación. Después de su fuga escribió todavía al barón usando de las mas amist s :s frases, y nfrec éndole una entrevista de muy felices resultado*. ¡He aquí un ino--Irlo de traidores! Púsose en ma-ch r el desgraciado y aquellos hombres, á quienes el barón llamaba de lo intimo de su corazcn sus amigos, y á 'os que habia prodigado repetidos y grandes favores, tan luego como se apersona-mu con él, le entregaron a un • spíu de Cabr ra para que le condujese á su presencia. Este, cual hiena sedienta de sangie, sin daiiemtsqtie do* hora* de término para prepararse, y sin acusarle de otro crimen mas que de sus relaciones con les Trisianys, decretó su muerte y ¿las cinco de la tarde riel 22 del actual, finado el último minuto dei término fatal, aquella fiera se cebó en su sangre. La sombra de la ilustre victima perseguirá por do quiera a lo3 traidores y al asesino, clamando al cielo venganza, paso que la tumba del h néfieo baton será regada con las lágrimas del mas profundo respeto y tierna veneración de todos los que reconocen cuanto meduce la virtud.
(Del Fomento del 27 de Febrero.)
•'Hace tres dias indicamos á nuestros lectores un rasgo de la mas negra ingratitud, una villanía de Irs Tristanys, que fué lo qne dio ocasi >n á la fuga de uno de ellos que se hallaba preso , bajo la custodia del caballeroso brigadier Manzano: hoy tenemos que d nunciará la txecracion pública otro acto de aquellos mismos cabecillas, mil veces mas atroz, ma- vil, mas infame y horrible que aquel, pues que ha producido el aserien to ie una persona honradísima, recomendable por su car;c-n r, notable por su poricion, respetable por sus conocimientos nada comunes, por sus infinitas relaciones é inmensa influencia.
El sjñor barón de Abella habia ido á Cardona, pueblo de su naturaleza y como habia prestado servicios importantísimos á la familia de Trislany, librando al padre de los cabecillas de la prisión en que una vez se encontraba, y á otro deell. s de ser embarcado para Ultramar, le manifestaron algunas simpatías, y hasta un dia comió con ello*. Como el señor barón, á fuer de bueno y honrado ciudadano, dese .ba la paz y comprendía en su ilustración que la présenle lucha no era de principios ni de dinastía, sino de brigandage, naturalmente hubo de indicar en conveisacion confidencial y amistosa este su mojo de ver las cosas. Sus prudentes indicaciones fueron parecer muy bien acogidas, como que él se promelía haber derramado alguna luz sobre aquellos entendimientos, rnas que corromp dos, estraviados. Así las cosas y habiendo mediado un viage del señor harón de Abella á esta capital, á poco de haber vueitoá Cardona recibió un avi*o lo mas atento, lo mas halagüeño que imaginar-e pueda, de parte de los que el desventurado llamaba sus amigos. Esto eia por la mañana del juéves último, dia 22; y sin timbear, sa ió inmediata monte á las once de a— quella misma mañana al encuentro .e los que habían de esperarle. Mas ¡cuál hubo de ser su sorpresa, cuando al ll.gar al sitio de la cita, los Tristanys, sus amigos, sus protegidos, sus estimados, porque rea'mente les quería, en vez de agasajarle, le ponían preso! Si, atraído de 'a manera mas odiosa y detestable á una cita de amistad, encontró á sus amigos convertidos en verdugos.
Los Tri-tanys entregaron su víctima al Gr3\at del Mancebo, que es el espía que Cabrera tiene al lado .le aquellos, y por esta fué conducido el respetable barón de Abella ante el tigre del Maestrazgo, que ya lo es también de Cataluña, á quien e- contraron el viémts por la tarde en San Llorens deh Piteus, y Cabrera, sin mas
p orno y una esclamacion de terror salió de los labios del último.... La música se detuvo, los concurrentes se levantaron asustados. ... Imprudente madre! acércate y mira á tu hija!.... De esta vez el golpe carece de remedio... de esta vez la has perdido!...
Celestina habia caido desmayada sobre el pecho de su compañero, manchándole con las gotas de sangre que de su boca se escapaban....
Dos dias después, los médicos, pronunciaban al verla la palabra tisis, y trascurridos seis meses conducían su cadáver á la morada del reposo eterno.......
Su madre la llora aun desesperada y arrepentida; respecto á aquellos que la ensalzaban.... ya han olvidado su memoria!.... Solo el mérito verdadero y sólido, consigue á despecho de la ingratitud humana dejaren pos de sí, un recuerdo prolongado y profundo.
Celestina fue víctima de una vanidad mezquina y de la exageración déla moda.... No ln imitéis nunca, y aprended á preferir la felicidad modesta y duradera al prestigio momentáneo y deslumbrador.
Tornando ácosas mas alegres, me apresuro á anunciarosque según personas bien informadas, el Sr. Aristí se ha determinado al fin á dar su segundo concierto, y que es probable se verifique en la próxima semana noticia que os agradará sin duda, pues deseá-bais asistir á la función del compatriota distinguido, del pi.mista aventajado.
Dos artistas; casi en la propia profesión, pero con muy distintas formas, llaman actualmente la a* tención de la Habana. D. José Strazza, el acreditado miniaturista, el retratista al oleo eminente, que tan bien ha sabido aprovecharse de su reciente permanencia en Italia, patria de los grandes pintores, se ve favorecidísimo en su nueva habitación, calle de Aguiar casa inmediata al almacén de ropa el Telégrafo. Y D. Cipriano Abadía por sus medallones y retratos al daguerreotipo, también de un mérito notable ha logrado atraer el interes público á su morada situada en la calle de O-Reilly casa número 28.
Concluyo constantes lectoras, añadiendo que para ei inmediato sábado dispone el activo Liceo una variada función dramática; que Ijoy comenzarán los esposos Macallister sus brujerías y májicas habiiitlades, en el teatro de Tacón, y que como para-asistirá tales distracciones, necesitáis ocuparos atentamente de vuestra toilette [aunque sin la coquetería exaltada de Celestina) debeis acercaros sin te-medio á ese receptáculo de la moda, llamado la Isla de Cuba, pues el Sr. Viñas habrá recibido S est3 hora, las lindas, cstrañas y nuevas muselinas, cuya* muestras vi ántes de ayer; siendo tanta su frescura y belleza, que varias elegantes damas, se apresuraron á encargar cortes de vestidos, ánies’que llegaran las pieza» del muelle al «tablecimienlo lujoso. —F*Iku*>