ITOT^IAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE ESTADO El Gobierno ha recibido ti parte telegráfico siguiente:
Irnn 4 dfl Mayo de 1849 á las dos y cuarenta y cinco minutos de 1- t*r le.—Bayona 4 de Mayo á la« draz de 1« mañana.—Ei Cónsuld* S. M.al Eseelemisimo Sr. Ministro de Est .do:
El Cónsul de Espafti en Perpiñan dice con fecha 3 á las seis y m*d¡a de la tarde.—Ademas de los titulados Generales Csbrera, Gar.-ia, Torres, Coronel Coree-ro, y 1 jS G fes tíoqu'ca y Garr.fi, se han rafugiado á este lerntorio Iriarte, M rin i, Estartús y Saragatal, los cuales serán conducidos a esta bien escoltados.
Retrasado p reí mal tiempo.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Fermin Sánchez Arlesero, presbítero de la diócesis de Toledo, prof. so del orden seráfico de frailes Menores, comisario general de esta órden para las provincias de España.
La Iglesia episcopal de Callinice, tn. par. indi., para el R. D. Gotardo Braun, presbítero do la d ócesis de Tracería, doctor en sagrada teología, canónigo y deán de esta catedral, auxiliar de este obis-pado.
Por último, se hizo á Su Santidad la instancia del sacro palio para la iglesia de Quito, en la Atnetica meridional , elevada recientemente al rango de metrópoli.
Idem 6 de ídem.
Ha llegado á Madrid, y se hospeda en el convento de las escuelas pías de San Antonio Abad, el Illmo. Sr. obispo de Murcia, nombrado últimamente limosnero mayor de S. M.
—El nacimiento del hijo segundo de los señores duques de Sesa, de cuyo so’emne bautismo dimos ya noticia á nuestros lectoies, ha sido celebrado con estraor-dinarío lujo y grande alegría por parte de los padres del recien nacido,que han obsequiado á sus parientes y mas intimos amigos con regalos y finezas delicadas y apreciaba«. C n este objeto parece que.se han tomado de la acreditada fábrica de Laurent.en la calle del Olivo, muchas y preciosísimas cajas de estraordinario valor, y que
El dictamen de la comisión compréndelos artícu- de Montemolin han acabado de persuadir á aquellos ge-
f-'S de que su pretendido rey se proponía ensayar tentativas sacrificando en ellas la sangre de sus súbditos, sin esponer su propio pellejo. Para quien conozca el valor y prestigio de Vilella y la acérrima convicción con que lidiaba, es la presentación del mismo un elocuente testimonio de que la guerra es ya en este pais asunto de pocas semanas.”
—A última hora.—correo de anoche.—A la una y medía de la madrugada hemos recibido los periódicas. Las noticias son importantes.
El sábado presentó el señor Ministro de Hacienda
los siguientes:
Articulo 1. ° No se abonarán mas años de servicio para las clasificaciones de cesantía y jubilación de que traan los artículos 15 á 21, y 23 á 2u de la ley de presupuestos de 26 de Mayo de 1835, que los que real y efectivamente se hayan adquirido desempeñando algún empleo de nombramiento real ó de las cortes y con sueldo.
be entenderá para este solo efecto como de nombramiento real todo destino que siendo de reglamento, y del cuil se haya tomado posesión, se hubiese conferido por
autoridades ó corporaciones e-pr; ámente facultadas ! en el Congreso:
por el gobierno ó por las Cortes para hacerlo.	1	I,° Un proyecto de ley autorizando al Gobierno
Art. 2.° Se exceptúan del articulo anterior:	;para que se abone un interés de 6 por 100 á los espi-
de ver que hora era en el reloj de un quida m que ya se había quedado sin él.
Conducido a la comisaría, le preguntaron cual era su profesión.
—Relojero, contestó el individuo arrestado.
—,¿Que era lo que estaba V. haciendo en el momento de ser aprehendido!
—Mi magistrado, e«taba buscando ocupación.
Afalta de dinero buenas palabras.—Ayer oímos referir un gracioso chasco de un jugador de bolsa cuyo nombra callaremos. Trnia que pasar 30 á 40,000 fr. p,,r sus diferencias de fin de mes. Llegado el dia de la liquidación, su agente de cambio envió por la mañana muv temprano á su primer dependiente con el saco destina to á guardar el dit.ero; llama una Vez, ninguna respuesta
VTll o 1 tro A lio evo oe	o . i nrrr -) i m i o 1 na!..,, a. - .	n
El Comandante general de Lérida en 1? del actual da parte de que á las dos de la madrugada de dicho dia se pre-entó en el pueblo de O * »le Balaguer la gavilla del por la riqueza de sus adornos y el gusto con que están cabecilla Santa Cien, unida á una partida republicana, J trabajadas esc-eden á cuantas obras de igual género so dir giéttdose a las casas del Alcalde, Teniente y un Re-jhan importado hasta aquí del estrangero. Dichas cajas gidor con ob¡eto de exigirles las contribuciones q.e mu- han pjd0 solamente délas destinadas á colocar chas veces habían pedido. Que e*t09 lejos de acceder, se duices, sino también pañuelos y (Jtros obsequios de subieron á los tejados, y desde ellos hostilizaron á los valor.
facciosos con piedras,tejas y algunos tifos. Los rebeldes obligaron á algunos vecinos á c nducir leñaá la casa del Regidor con el objeto do iucen liarla, como efectivamente lo hicieron; pero dos de b>s vecinos, cuando esta-
Cádiz 28 de Abril.
Un amigo nuestro nos remite de Carmona una des cripcion de los festejos con que ha celebrado aquella eiu-
baardi-ndola puerta, lograron fugarse, encerrándose en <jadt |a corw permanencia en la misma de la serenísima la iglesia; tocaron á somat-ht y salió todo el pueblo oon-|8eñora infantay su augusto esposo. Insertamos solamen-tra tos facciosos, que tuvieron qu abandonai su proyec-jte por falta de espacio un estrado de los principales to, resultando dos de ellos herido* sin que.Ls vecinos de p^rrafos esta comunicación.
dicho pueblo espeiimentasen desgracia alguna, hablen do continuado su pers cucion, sin que ála hoia de dar el parte supiese el ultimo resultado.
El Capitán general de Granada, con fecha 27 de Abril próximo pasado, participa a este ininist-rii el fa-1 ecimiento del brigadier de infantería D. Antonio Av¡-lés Ca-tro y Castro, ocurrido en la noche del 21 del mismo en la ciudad de Ronda donde se hallaba de Cuartel.
.La Reina que (Q. D. G.) ha tenido á bien dictar las resoluciones siguientes:
PARTE CIVIL.
Títulos de Castilla.
Concediendo Real carta de sucesión;
En 16. A D. Pedro .»lamilla y Motezuma, en el vizcondatlo de Ilucan y condado de Montez imi de Fal-tengo, con g andeza unida á este último d ulo.
En 20. Haci-ndo merced de título de Castilla á Francisco Fontanellas, con la denominación de Marques de Casa-Fontanellas.
Mandando espedir Reales cédulas de sucesión:
A IJ. Nicolás Oso'io, en el ducado de Argel", con
Hemos tenido iluminación, repique de campanas, colgaduras, músicas, y una inmensa concurrencia que ha ■saludado á los principes con vivas y aclamaciones.
El orden de la iluminación era de mucho gusto. El paseode la plaza del Arrabal estaba circundado con pabellones de arrayan sostenido por 48 columnas de lo mismo, terminando cada una con una luz grande y tanto en las columnas como en los pabellones h-ibia 2,000 vasos de colores. En frente se hallaba un tablado pata la música con cuatro bellas pilastras y en el centro de las dos de anteras un sol transparente.
Los arcos de la puerta de Sevilla, que divide la ciudad del Arrabal, y el segundo arco de la inisrt&t. estiban también iluminados con vasos de colores que formaban
l.° Los emp’eados que quedaron privados de sus 1 tales que se empleen en la construcción del ferro-carril vuelve á llamar con mas fuerza, igual silencio; en fin «t
----, í* *- J. 1(305 tu .n,u..t„ o- a.~wC|—	‘dependiente iba á llamar de nuevo, cuando vió sobre la
puerta un papel pegado con cuatro obltas en el cual se leían estas palabras manuscritas.
“Hay personas que pagan. Hay otras que no pairan nunca,—He aqui la diferencia''
Una travesura.—Todas las revoluciones del mundo no podrán nunca cambiar el carácter del pihuelo de París; nacebufon.y es preciso quemuera como nace. Ayer miéntras que los agentes de bolsa se amontonaban en la puerta de San Dionisio, un verdadeio niño de l’aiis, todavía embadurnado de píes á cab»zade tinta de imprenta se acercó muy apurado á la tienda de un vendedor de tortas del Gimnasio y le dijo:
—	Ocho sueldos de torta uivid idos en ocho partes.
El Vendedor se apresura a cortar su mercan. ía.
—jEs fresca? preguntó ti pilluelo miéntras envolvía una galleta.
—-Está caliente aun, contestó el vendedor.
—	Entonces esperaié que se enfrie, temo que me ha»a daño.
Y se alejó riéndose y haciendo muecas al vendedor.	[Trad.]
de-tinos en l.°de Octubre de 1823, á los cuales se les batán los auonos prevenilos en la disposición 19 de la ley de presupuestos de 26 de Mayo de 1835:
2.	° Los jueces y ministros de los tiibunalesy los catedráticos, que gozarán en su jubilación del abono qne igualmente les conceden las disposiciones 6. fly 7.a de
la citada ley de presupuestos.
3.	° Los milicianos nacionales á quienes las Cortes concedieron e¡ año de 1823 el grado de subtenientes del ejército, en premio de los servicios que prestaron al para, siempre que hubieren entrado en las carreras oivu les ántes de la aprobación de los presupuestas de 1845.
4.	° Los ingenieros de caminos y de minas, a quienes se abonaran también para sus jubilaciones circo años de carreta, que son los de estudios superiores que seles exigen ántes de obtener su primer nombramiento.
5. °	Los cesantes p.rsupresion ó reforma del em-pleoó destino, á quienes se, abonará mitad del tiempo que permanezcan en esta ciase para las jubilaciones.
Cualquiera otta escepcicn queconvenga hacerenlo sucesivo será objeto de una ley.
Att. 3. ° Los empleados de real nombramiento, dependientes del ministerio de la gobernación del reino, que hayan ingresado en su carrera antes de la ley de presupuestos de 1845, disfrutarán de los mismos derechos pasivos que los dentás copleados de los diferentes ramos de la administración pública.
Art. 4. = Quedan derogadas todas las aclaraciones, explicaciones y concesiones que se hayan hecho con posteriutidad á la citada ley de 26 de Mayo de 1825, respecto á l<- naturaleza de los años de servicio y á los méritos de las personas que no estén en completa conformidad con lo dispuesto en los artículos anteriores.
A t. 5 ° No se podrá optar á jubilación sino á los 60 años de edad ó cuando haya imposibilidad notoria en el empleado activo, competentemente acreditada, y contando cuando ménos veinte anos de servicio.
Art. 6.° Para disfrutar cesantía ó jubilación por destinos setvidosen Ultramar,se requiereel servicioefec-t¡vo de cinco años en aquellos dominios. El sueldo má-
columnas, pirámides y otros adornos, entre ellos lasar-rnas de Carmona.	’	ximo regulador para cesantías y jubilaciones será 3.000
La fachada de la Audiencia, dos de las torres de las |iegos fu,rtes. En ningún caso podrá e*c*der la cesantía siete, iglesias, la casa de don Tomas López García, y la; ,je 1,500 pesos fuertes, y la jubilación de 2.000 pesos del alcalde corregidor, se iluminaron igualmente con'"
multitud de vasos.
Formada laeicalade sueldos bajo el tipo de este máximo reuultdor, los que obtengan cesantía disfrutaran de
En un alto que hay en medio del mercado de la fe- cuaria paite de sueldo á 1 >s diez años de servicios ef-c-
ria, se puso una hermosa, ca¡ az y pintoresca tienda de campaña, desde la cual se divisaba a Sevilla, mucho* pueblos de la ribera, ottos de la parte opuesta, la vega, el a jarate, hierra Mor ni. &c. Viéndose también todas las clases da ganado. Esta tienda e*taba destinada para los principes.
SS. AA. visitaron todos los establecimientos públicos y entre ellos el beaterío de niñas huérfanas, donde se dignaron oir una bella compuso ion poética que recnó muy bien de memoria una huerfunita de edad de cinco añ >* y
abrazó
Magistrados.
En 23. Nombrando para una plaza de Magistrado de la Auniencia de Madrid, qne se halla vacante por fallecimiento de I). José María Alvaréz Pestaña, á D.
Joaquín Gom» z de la Cortina, Marques de Morante, Magistrado supernumerario de la misma Audiencia.
Madrid 5 de Mayo.
Acias del consistorio secreto celebrado en Gaeta por S. S.
Pió IX el 2 de Abril de 1849.
Nuestro Smo. Padre el Papa Pió IX ha celebrado esta mañana en el palacio real de la c udad de Gaeta el censi-torio secreto, en el que propuso las iglesias siguientes:
La Iglesia episcopal de Sardes, i», par. infid., para el Illmo. Sr. Juan María M oland, trasladado de la Iglesia episcopal de Amiens á la coadjutoría, con futura sucesión del Illmo. Sr. Pablo d’Astros, atzozispo de Pelosa y de Narbona.
La Iglesia episcopal de Piasencia para R. D. At¡
Ionio Ranza, presbítero de esta ciudad, doctor en sagrada teología y canon go magis'ral de su catedral.	„	,	_ .	,
La Iglesia episcopal de Mende para el Sr. D. Juanero diputado el señor Ortiz de Zumga elegido por el Antonio Foulquier, presbítero, de la diócesis de Rudez ¡distrito de Huel va.	,	,
y vicario general de este obispado.	L Se Pa8° en seguida a la discusión del diciamen so-
La Iglesia episcopal de Amiens don Luis Antonio de Salicis, presbítero
de Bayona, y vicario general ne Burdeos.	¡	....	-	.-.
La iglesia episcopal de Nuntes para el señor donjel Srñor ministro de^ obras publica*
Antonio Matías Alejandro Jaquemet, pre hilero, de Gre-ítuble, uno de los vicarios generales de Parts.
La Iglesia episcopal de Cuenca para el R. P. Fr.
a la infanta que la hizo levaniar, 1 tiernamente.
D- ntro de pocos dita esperamos otra vez á los principes de paso para Granada.
Idem 2 de Mayo.
Ha llegado á esta ciudad el señor don Luis Hernández Pinzón, diputado á cortes.
gran leza de según la clase, > n el marquesado de Cullera ¡medio, la cual se arrodil ló y entregó un y en los condados de las Torres de Alcorrin y de Santa Cruz de los Mármoles.
A D. Francisco Bilbao y Varona, en el condado de Casiill-jo.
En 28. A Dnfts María de la Encarnad m Belvis, enel marquesado de Pied ras-A Ibas, con grand za.
A D. And'es Avelino Artraga en los marquesados de A tiza, con grandeza de Arumma, de Estepa, c >n grandeza; de Guadalete, de La Guardia y de Valmed ano; en los condados de Cerras, de MoncluVa, con grandeza, y de Santa Eufemia, y en el señorío de la casa de Lezcr-no, con grandeza.
A D. Domingo Contreras y Meneos, en el marquesado de Loz .ya.
A Doña Maiia Francisca de Paula Tobar y Villela, en los condados de Cancelada y Lerne*.
A Doña Ana Val deTejeiro, en eï condado de Mon-tealegre.
Y á D. Fernando Desmaisieres, en los marquesados de La Motila y Val-Encina, y tn los condados de Tor-raiba y Casa-Alegre.
tivns; tercera parte de sueldo á los 14 años, y mitad á los 18. La cesantía se petetbirá tnlos dominios de Ultramar ó en cualquier punto de la península.
Los que obtengan jubilación di-frutarán de cuarta parte desueldo á lo* 15 anos; dos quintas parns á los 20, y dos terceras partes á los 30. Los empbados que no cuenten 5 años de servicios efectivos en Ultramar, serán clasificados p »r las reg'as de la península, si en ella desempeñaran destinos en pr pi dad.
A los empleados de Ultramar qu- no disfruten co-
tle flores ¡ m0 a(.tivos mayor sue'doque el máximo regulador, y qne
y la besó i p0r supresión dei empleo ó por dtspoácion del gobierno quedasen ce-antes sin opcion á cesantía, se les abonara por el tesoro el pasage de regreso á la península en la caniidad y forma que señalen las disposiciones vigentes soore 11 particular.
Pa a que los emp'eados cesantes disfruten de este beneficio, habrán de sa ir precisamente de las provincias de uilram.tr antes que se cumpla ttn año de haber-e recibido la orden Je cesantía, sin que se exceptúen de esta condición los empleados que deban rendir cuentas.
Idem 7 de idem.	Art. 7.° O. ntinuará vigente el artículo 3.° Je
El miércoles no se reunieron los cuerpos colegíí-la—I la ley del presupuesto de gastos del 23 de Mayo de llores. El viérnes ó sábado, según anun -ia el Popular, I 1845, que niega el derecho al goce de sue do por cesan-se presentaría el mini>t o de Htelenda en el c- ngréso L^ ¿ los empleados de nuev-i entrada,y el aumento enel puliendo la compete«.t-i autorización para plantear 1 s haber de la misma por los ascensos de los que lo eran á presupuestos, tales como los ba sometido á la cámara la ja esp^diei n de oicha ley, si el nuevo empleo le sirvie-maynna <íc la cüiiiisíon.
La ley de arancele*, añade el mismo periódico, parece que halla ya concluida, que un dia da estos fe su jetará á la aprobación del conseja de ministros, y que
obtenida esta pasara al congreso pidiendo á 1*8 cortes la competente autorización para su oportuno y conveniente planteamiento.
Los periódicos noinserian todavía el dictámen de la comisión de presupuestos.
Idem 10 de idem.
La Gaceta del sábado no ontiene ningún acto del Gobierno.
El viérnes aprobó el Senado sin discusión el dictámen de la comisión mi-ta subte la manera de pr .ceder aquella cámara como tribunal de justicia, resultando en la votación 79 bolas blancas contra 6. También fueron votadas la ley de recusación de letrados consultores de los tribunales de comercio por 77 bolas contra 6, y la de pensión á favor de María de la Luz Conil por 81 contra tres.
Se leyeron despees tres dictámenes, uno sobre el proyecto de ley de Beneficencia, otto sobre lá ratificación del tratado de comercio celebrado con el shah de Persia y el lercero para conceder algunas exenciones temporales á las empresas de canalización y riego. El plimero de estos dictámenes se aparta bastante, del proyecto primitivo, pero las variaciones se han hecho de acuerdo con el Gobierno.
Muy breve fué también la sesfbn que ceíebtó el congreso en el mismo dia. Primeramente fué admitido co-
para el Señor'bre el proyecto de ley relativo á las aguas do riego del de la’diócesis!pa' tano de Lorca y quedó aprobado, ptévjas unas cortas ¡observaciones del señor Lujan que fueron satisfechas por ñor ministro de obras públicas.
Te minó la sesión con la lectura del dictámen de la comisión para la clasificación de empleados civiles y de un voto particular del Sr. Vázquez Queipo.

MEMORIAS ÜE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO TERCERO.
Lóndres de Abril á Setiembre de 1822.
l’urgones del príncipe de Ligne.—Mugeres de Na-rntir.—Encuentro á mi hermano en Bruselas.
Muestra última despedida.
Parece que estuve desmayado al rededor de dos horas. Pasando por allí los furgones del príncipe de Ligne, detúvose uno de los carreteros á cortar un vástago de abedul, y tropezó conmigo sin verme: entonces creyó que estaba muerto y me empujó con el pié; mas notando en tnt alguna señal de vida, llamó á sus camaradas, los cuales movidos á compasión, me echaron en uno de sus carros. El traqueteo me hizo recobrar el conocimiento; hablé á mis salvadores, dígeles que era un soldado del ejército de los príncipes y que si querían llevarme hasta Bruselas, á donde iban les pagarla su trabajo. Corriente, compañero, esclamó uno de ellos, pero en Namur tendrás que apearte, porque nos han prohibido que carguemos con nadie. Volverás á subir á la salida de la ciudad. ” Pedí algo de beber, y me dieron unas gotas de aguardiente, con lo cual salieron nuevamente al cúus los síntomas de mi mal dejándome libre el pecho; la naturaleza me habia dotado de u-na fuerza extraordinaria.
A las dtezde la mañana llegamos á los arraba leg de Namur, allí eché pié atierra y quise seguir de léjos los carros, pero pronto los perdí de vista. En la puerta de la ciudad tuve que pararme y lomar asiento en tanto que examinaban mis papeles. Los soldados,al ver mi unifórmeme ofrecieron un mendrugo de pan de munición, y el cabo me presentó en un cortadillo de vidrio azul un trago de aguardiente fortalecido con pimienta. Como yo hiciese algunos reparos ántes de beber en la copa de la hospitalidad
militar “¡tómalo!” esclamó colérico, y acompañó su intimación cotí secremen der tevfel (sacramento del diablo.)
Mi travesía por Namur me fatigó mucho; £ cada paso tenia que apoyarme en las paredes. La prime ra muger que me vió asi salió de su tienda, cojió mi brazo con el semblante conmovido y me ayudó á andar: la insté para que se marchara dándole las gracias, pero ella respondía: “No, no, militar.” En breve acudieron mas mugeres con pan, vino, fruta, leche, caldo, trapos y mantas. "Está herido” decían unas en su gerga franco brabanzona. “Tiene viruelas!” esclam.-ban otras apartando á sus niños. “Pero joven; no vais á poder (lar un paso; vais á moriros en el camino, quedaos enel hospital.” Y querian llevarme á él. Asi fueron relevándose de puerta en puerta hasta que me dejaron en la de la ciudad, fuera de la cuál encontré los furgones. Acabo de decir como me socorrió una pobre muger; luego se verá como me recogió otra en (Gnernsey. ¡Mugeres que ine auxiliasteis en mi desgracia, si vivís todavía, ampare Dios vuestra ancianidad y alivie vuestros dolores! Y si ya habéis salido del mundo, ojalá que vuestros hijos gocen la felicidad que por tanto tiempo roe ha negado el cielo!
Los habitantes de Ñamar me ayudaron á subir al furgón, me recomendaron al carretero, y me obligaron aceptar una manta de lana. No;é que me trataban con cierta especie de respeto y deferencia en la naturaleza del francés hay seguramente cierta cosa superior y delicada que los demas pueblos reconocen. La gente del príncipe de Ligne volvió á dejarme en el camino d las puertas de Bruselas, y se negó á tomar mi último escudo.
Ningún fondista en Bruselas quiso recibirme en su ca*a. El Judío Errante, Orestes popular, á quien conduce el romance á aquella misma población, Cuando estuvo en la ciudad de Bruselas de Brabante,
obtuvo mejor acogida que yo porque siempre llevaba seis cuartos en el bolsillo. Llamé á muchas casas abrian, y al verme esclamaban: “¡A otra parte!” y
roí, menos de d"S añ >s, gozando en otro caso del que jior el anterior destinóles corresponde; en el concepto de que cuando hubieren obtenido venus ascensos con posierioridad á L citada ley, -in ctimp'ir en u no de ellos los dos años, se entendeiá por el anterior destino de que habla la ley aquel en que se completen, retrocediendo á contarlos de-de la fecha de la ce-antía.
Art. 6.° Con arreglo á las deposiciones de la ley de 26 de Mayo de 1835. y á las de la presenie.se procederáá la sucesiva revis'on de las cla.-ifieaciones de los empleados cesantes: e-ta imdida no se estenderà á las jubilaciones ya obtenidas, en las cuales únicamente cabra revisión individual y ref irma cuando se hubiesen quebrantado las reglas establecidas, I r mismo para la península que para Ultramar.
Att. 9. ° El consrjo rtal entenderá en lo sucesivo en todo lo re'ativo al ramo de clasificaciones en el modo y forma que el gobierno determine, consultando á este sus dictámenes por conducto del ministerio de hacienda.
El voto particular del s ñor Vázquez Queipo, difiera en algunos puntos del anterior dictamen. De las cinco escepcioncs que conta ne el articulo 2. ° no admite mas que las dos primeras.
En reemplazo del señor marqués de Molins, que vierte á Madrid para contraer matrimonio c* n la señorita de Aguirre-Solarte, va al real sitio de Aranjuez, el señor Anazola.
— No sabemos si tendrá fundamento la siguiente noticia que comunican á la Epoca desde Barcelona en carta del dia 30.
Barcelona 30 de Abril.—Acaban de asegurarme una noticia, que si realmente es cierta, tiene la mas alta importancia para la pacificación de este pais. Según me han afirmado, el franoso candi Ilo carlista don Ramon Vilella habría llegado hoy á ésta en el ómnibus de Vich después de haber p eseritado en aquel punto su sumisión al diono general Concha. Me han añadido que con el ex-cabecilla venia otro lia irado Gala t. comandante de armas carlista en Ripoll y otros purbios de la alta montaña. Parece que la emigración de Cabrera y el paseu
me daban con L13 puertas en las narices: me echaron hasta le un café. Los cabellos me caian sobre el rostro, cubierto enteramente de barba: tenia rodeado al muslo un manojo de paja de heno, y encima de mi andrajoso uniforme la manta de las namurienses, a-tada al pescuezo á manera de capa. El méndigo de la Odisea era mas insolente pero no tan pobre como yo.
Aunque ya me habia presentado inútilmente en la fonda donde meses ántes habia vivido con mi hermano, determiné hacer otra tentativa. Justamente cuando me acerqué á la puerta estaba el conde de Chateaubriand apeándose de un carruage con el barón de Montboissier: vióme y se asustó de mí como de un espectro.
Hubo que buscar un cuarto fuera de la fonda, porque el patrón se negó rotundamente á recibirme. Cierto peluquero me franqueó un tugurio digno de mi miseria, y mi hermano volvió á poco con un médico y un cirujano. Habia recibido cartasdePa-ris en que Mr. cié Malesherbes le aconsejaba que volviera á Francia. El me contó la jornada del 10 de Agosto, los degüellos de Setiembre y otras noticias políticas de que yo no sabia una palabra. Aprobó mi proyecto de pasar á Ostende y me anticipó 25 luises. Mis débiles miradas apénas podian divisar las facciones de mi desventurado hermano; creí que aquellas tinieblas emanaban de mi, y eran las sombras que la eternidad tendía ya, en torno de s» cabeza: no sabíamos que aquella era nuestra última entrevista Nadie posee, miéntras vive mas que el minuto presente; el que ha d i seguir pertenece á Dios, y hay siempre dos probabilidades para no hallar en adelante al amigo de quien una vez nos separamos, nuestra muerte ó la suya. ¡Cuántos hombres no han vuelto á subir por la escalera que bajaron con indiferencia!
Cuantío fallece un amigo la muerte obra mas «obre nuestra vida anterior que sobre la que resta. Despréndese de nostros una parte de nuestro propio ser; se disipa un mundo de recuerdos infantiles, de intimidades de familia, de afectos y de intereses.
de Aranjuez.
2. ° Una esposicion dirigida á S. M. por el señor Ministra de Hacienda, en virtud de la cual se le autoriza para que reáre de los presupuestos la parte relativa á cesantes y jubilados.
Y 3. ° Un proyecto de ley para que las Cortes autoricen al Gobierno para plantear los presupuestos conforme han sido presentados por la comisión.
Seguidamente el Congreso se reunió en secciones. La discusión á que dió lugar en ellas el nombramiento de la comisión que ha de dar su dictamen sobre el último de los tres proyectos de ley fué mas animada que de costumbre, principalmente en las secciones segunda, cuarta y gesta.
—El dia 12 salen de Sevilla SS. AA. Los pueblos por donde han de hacer su viage soní Arahal, Osuna, Campillos, Ronda regreso á Campillos, Antequera, Lo-ja y Granada.	[P. Nacionales]
RUSIA.
La Abeille du Nord trae una noticia muy significativa.
El czar, confiere al maiiscal Radetzki ya condecorado el año pasado con la orden de San Jorge; la orden de los Victoriosos que el czar mismo no lleva; y la propiedad del regimiento de húsares de la Rusia Blanca, que recibirá su nombre. Este honor no habia pertenecido hasta ahora, según recordamos, mas que á las testas coronadas y á los principes dé la sangre.
Ademas, el usase en cuestión nombra i Radetzki feld-mariscal de los ejércitos rusos. El feld-mariscal en

EISr. Mussa.—Este acreditado afinador y compositor de pianos debe *alj.r mañana, domingo, para Nueva-Yorken la fragata Norma. Según tenemos entendió r su „ .	- .	,	.	| vi*ge no se dirige á otro obietoque t aer á la Habana en
Rusta no es como en Alemania un simple general de di- L, °es de Agosto, época de su regreso, un «ran s„r i.in visión; este grado equivale en la gerarquia mmtar rusa ¡ de altícu|os de modas para abastecer el almacén de «u a! introducido en hrancia en ttempode los condestables. eS)0Sa ]a Sra. M ussa. acreditada m. dista cuya reputa-A1 feld-mariscal corresponde una autoridad real, que es ¡cion clece en una progresión rapidísima, digna de su ,„é-generalmenre hab ando, la única de su clase. A donde ¡ rit0. Deseamos al Sr. Mussa un buen viage, des-o en que quiera que llegan los oficiales generales, de cualquiera ¡ tlos acomp*nan muchas elefantes jóv ne* ansiosas de rango que sea.i, y los hermanos del emperador esian su- ver j08 r(Cl s obiftos que bin duda tra*ra y con los cuales je os como loa demás a esta imperiosa regla, deben ir á ¡ eSperen dar mayor realce á eus naturah s encantos, saludarle y pedirle ordenes. Goza dt una autoridad real,
en cierto modo independiente de la del emperador, pues no necesita de nn ukase especi ti para disponer tal o cual Operación militar. El ejército tiene que obedecer en semejante caso, salvo ratificación ulterior de las medidas tomadas por su gefe.
E! grado de feld-maáscal no habia sido dado aun, ¡ sino á los militares mas ilustres de Kusit; ¡Sowarow Ku- I tusoff, Barclay dr ToLy, y, en nuestros días, el vencedor de Erivan y .L Varsovia, á Pa kewitch Erivattski. Esta es L primera vez que un estrangero ha sido revestido con él.
INDIA.
—Liceo.—Presenta esta noche á sus suscritores el Liceo. El Amor de madre en en que debutará una s> ñonta aficionada. Por cottsiguien e n s hace aguardar una soi-ree deliciosa, en lo que no hará el Liceo mas que continuar la marcha cerrata y entendida que se ha propuesto, y de quejamasle hemos visto desviar e.
—Compañía ecuestre.—Hoy lend ra ef. cto en el Teatro de T.raon, la primera función del Sr. B*rnabó. Como se verá por el anuncio que hace al público, t/’ompon Irase el especáculo de partes escouidas. alguna* de las t u .les se pj-cutarán por nuestro ya con. cido Mr. Isidro Bonn fog. Deseamos ver ya los trabajos de esta comp-ñia para pn-
: der dar cuenta á nuestros suscrit .res ace ca de su rr.ét to Siam.—Tenemos de Bangkok una de esas noticias ' que no debe s r corto, si atendemosá los antecedentes con que poco espanto-as para los asiáticos, causan en Euro- que se nos ba recomendado.
pa el mayor asombro. El rey hizo ejecutar por mano del verdugo al príncipe de Kroum-Scum-Yat primer m inis-tro de Estado y su tio paternal.
Parece hacia tiempo que e-te tio del rey estaba á la cabeza de una conspiración, cuyo objeto er , destronar al sobrino y elevarse en su lugar. Acusado de traición por alguno de sns falsos cómplices, y convencido por numerosos testigos, cuya veracidad teeon ció él mismo,fué ejecutado el 20 de Diciembre en el sitio ordinario del suplicio.
El gofa délos verdugos, armado con una pesada ma«a de sándalo, le aseguró desde luego un violento golpe sóbrela nuca, con el cual rayó el principe sin co-n..cimento. Los ejecutores auxiliares vinieron después, y con masas sem-jantes le molieron sucesivamente tc-d' s los huesos, género de muerte que las leyes del pa s infligen á los príncipes ttaidores á su soberano. Una semana mas lanJe cuatro ministros <te E-tado ooneeucltlos igualmente de traición fueron decapitados, y todos los cómplices sufrieron penas proporcionadas á la parle que cada uno de ellos habia tenido en la conspiración.
ESTADOS-UNIDOS.
Se dice queel presidente ha hecho los nombramientos siguientes: Abbot Lawrence, para ministro en Inglaterra, W. C. K'Ves, para ministra en Francia; Graham, déla Carolina del Norte, para igual destino en España; Batlic Peyton para Chile; G. H. P. Marsh, irá con la mis ma misión á Berlín ó Constantinopla; Me. Clung para Nueva Granada ó Venezuela; T. L. Critlenden pasa como cónsul á Liverpool; Lorenzo Draper obtiene idéntico destino en el Havre, y Mr. Kent irácon igual cargo i Rio Janeiro.
Washington 23 de Mayo.
Según uncorresponsal del Sun de Baltimore, las reclamaciones hechas por los ame tcanos al gobierno del Brasil se han arreglado y Mr. Morgan, secretario de la legación de Rio-Janeiro, habia llegado á Washington con la negociación. No han transpirado las ba*es del tratado, pero se sabe que son favorables á los interesado*. Se dispone la distribución de la cantidad asignada á prorata entre ellos. Así ba concluido una dificultad que, en un tiempo am-nazó romper las relaciones amistosas de entrambos países.	[TVad].
VARIEDADES.
No todos los medios de buscar ocupaciones son buenos. —En tina reunión de la puerta de San Di onisio de París foé arit-stado un particular por un agente de policía en el momento en que teniendo sin duda alguna cita trataba
—Sociedad del Pilar.—Llegó por fin el dia designado pata la funciona beneficio tie D. Ignacio Echezabal. El programa escogido y la circunstancia de trabajar solo niños dirijidos por el benefic aio hac n e*per .r que el público asista á admirar por una parte ia gracia de aquellos yá recompensar por la otra los tsfuerzoi dal digno Sr. E-chazabal.
—Salón O-Donnell.—Asistimos anoche ála retrata que tuvo lugar en este paseo, en que concurren lo :as las dotes para hacerlo agradable por de ñas. La música mi'ltar que asistió ay-r á t. car desempeñó perfectamente, el f .-goso dúo de trajo y bar,ton de Atiila, el dramático cuarto acto de Hernant con su senámentil terceto y la divina polaca de I Puritani, tecuerdos todos muy gratos da Albina, Matini, Benevemano y Lorini. Alasnu-ve se retiró la banda y la concurrencia permanec ó ttdavia g zanjo del puro ambiente que reinaba y que hacia de, Salón un sitio encantador y delicioso.
—	Parroquia de Guadalupe.—La muy ilustre Archi-cofradía del Santísimo Sacrament * ha preparado para mañana la celebración de la festividad dei Curpus-Cr s i. A las nueve comenzará la misa solemne en que oficiará el Sr. Canónigo D. José Blanes, siguiendo el pmegírici á cargo del entendido” orador Sr. Presbítero D. Jacinto Martínez. A la brillantez de la fiesta cooperará tambi n la orquesta con que cuentan los que dirigen tan sublime acto.
Por la tarde á las cinco saldrá la procesión que ha de recorrer las calles Real, Lealtad, y San Nicolás, volviendo á la Iglesia por la misma Real. Uotno se ve, son grandes los preparativos que se han hecho para el mayor lucimiento de esta función, y nosotros n > dudamos que un e-cogtdo y numeroso concurso contribuirá con su p.esen-ciay decoro al mayor realce de una solemnidad grande al par que imponente para el cristiano.
—	Compañía deScopelletti.—También esta otra compañía ecuestre de que hemos hecho otra vez mención comenzará sus tareas dentro de corto tiempo. El Circo es el teatro elegido por ella. Sabemos que se prepara el local de un n odo conveniente al intento. El Sr.Sc pell. tii cuyas fuerzasadmirabies ie lian granjeado nombra lia y fama, hará ejercicios no ménos difíciles que sorprendente*, y el Sr. Derbró conocido ya de la Habana contribuir? con sus juegos de dislocación al mayor lucimiento de los espectáculos que oftezca al público la compañía. Reda ría también nuestra mención la circunstancia tie ser del pais los caballos con que se ha de trabajar.
—De la Aurorarle Matanzas del 14 tomamos lo que sigue:—Glorieta del Muelle.—AI hablar de esta tn nuestro r.úmeto del 13, dijimos que habia sido co-teada por varios señores; pero esto debe entender*e en cuanto á los respaldos y losas de los asientos, pues el cucó, cal y piedra htn sido franqueados por la sección de obras públicas que corre á cargo del Ilustra Municipio, cuyos operarios han tiabajado en ella el espacio de treinta y siete dias
Mí hermano me precedió en el seno de mi madre; fue el primero que habitó aquellas santas entrañas, de que salí en pos suya: ántes que yó se sentó al hogar paterno, y me aguardó muchos años para recibirme en el mundo, darme mi nombre en Jesucristo y unirse átoda mi juventud. Mi sangre mezclada á la suya en el vaso revolucionario, hubiera tenido un mismo sabor, como la leche producida por pastos de una misma montaña. Mas si los hombres derribaron la cabeza de mi hermano mayor y mi padrino ántes de llegar su hora, los años no perdonarán la mia: ya se despuebla mi frente, y siento al tiempo nuevo Ü-goltno,cebarse en mí y roerme el cráneo.
... com’ el can per fame si manduca.
Lóndres, de Abril á Setiembre de 1822. Oslende.—Paso á Jersey.—Me sacan á tierra en Guerncsey -La muger del piloto.—Mi tio Bedée y su familia.—Descripción de la isla.—El duque de Éerry.—Desaparecen los parientes y amigos. —Desgracia de envegecer.—Paso á Inglaterrra. — Ultimo encuentro con Gesril.
El facultativo estaba asombrado de aquellas viruelas que salían y se retiraban sin matarme ni llegar á ninguna de sus crisis naturales, considerándolas confb un fenómeno no conocido en medicina. Mi herida se habia gangrenado, y fue preciso curarla con polvos de quinquina. Recibidos estos primeros socorros me empeñé en marchar á Osipnde, porque odiaba á Bruselas, y anhelaba salir dé'aquella ciudad, la cual nuevamente se iba llenando con los héroes de la domesticidad, prófugos de Verdun en e-legantes carruages, y á quienes no volví á ver en a-quel mismo Bruselas cuando seguí al rey durante los cien dias.
Por los canales llegué poco á poco á Ostende, en donde encontré algunos bretones, mis compañeros de armas. Fletamos por nuestra cuenta una embarcación menor y entramos en el canal de la Mancha.
Dormíamos en la bodega, sobre los guijarros que servían de lastre: el vigor de mi temperamento
se agotó porf.n, y rendido corilos vaivenes de aquel mar agitado perdí hasta el habla. Me costaba trabajo tragar algunas gotas de agua de limón, en tal manera, que cuando el temporal nos obligó á arribar á Guemesey creyeron que iba á espirar y un sacer-doteemigrado me dijo las oraciones de los agonizantes No queriendo el capitán que muriese á bordo, mandó que me sacaran al muelle, donde me pusieron sentado al sol con la espalda apoyada en una pared y la cabeza vuelta al mar, al frente de aquella isla de Aurigny donde ocho meses ántes había visto la muerte bajo diversa forma.
Parece que yo estaba consagrado á la compasión. Acertó á pasar la muger de un piloto ingles; conmovida de trti aspecto, llamó á su marido, el cual me trasladó ron el auxilio de dos ó tres marineros á una casa de pescadores; á mí, ¡al amigo de las olas! Me pusieron en una buena cama con sabanas blancas como la nieve, y la joven marinera no omitió desvelo ninguno para curar al forastero que hoy ¡e debe la vida. Al día siguiente me llevaron nuevamente á la embarcación, lo cual enterneció tanto á mi huéspeda que casi derramaba lágrimas al separarse de su enfermo.
Todas las mugeres tienen un instinto celestial para la desgracia. Cuando mi rubia y bellísima enfermera, parecida á las figuras de algunos antiguos grabados ingleses, estrechaba mis hinchadas y ardientes manos entre las suyas, frescas y largas, dábame vergüenza de acercar tanta infelicidad á tantos atractivos.
Hicímonos á la vela, y llegamos á la punta occidental de Jersey. Uno de mis cotnpañ tus Mr. de Tilleul, marchó á Saint-Helier á ver a mi tio Bedée, el cual envió al dia siguiente un carruage á buscarme. En él atravesé toda la isla, y aunque morí-* bur.do quedé admirado de sus florestas, v dije mil disparates acerca de ellas, porque me hallaba en un completo delirio.
Pasé cuatro meses entre la vida y la muerte, relevándose á mi cabecera mi tío, su esposa, su hijo y sus tres hijas.