tai # »i «f..............# » * «i as...........»si *t b 11 si t.
Mártes 20 de Febrero de 1849. —San Eleuterio obispo.—Ciéñanse las velaciones—Circular en la Merced.
P. l.p
PARTE OFICIAL_____________________
(tOBIERNO y capitanía general de la siem-prE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— £ Escmo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo espuesto por la Junta Superior de sa-nljad, ha dispuesto que cese la cuarentena que se fallaba establecida para los buques procedentes de Amsterdan, los cuales serán admitidos á libre plática en todos los puertos de esta Isla, si no hubiese motivo especial uuelo impida.—Lo que asimismo ha ordenado se publique en la Gaceta Oficia! para conoci-ui'ento de quien corresponda.
Habana 19 de Febrero de 1848.—Crispin Xi-menez de Sandoval.___	________
GOBIERNO y capitanía general de la SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Don Francisco Gallarza se presentará en esta oficina de mi careo á recibir un documento que le interesa. Habana 17 de Febrero de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval-_________________
Real junta de fomento:—Autorizada la co misión de calzadas para la compra de diez negros que sean útiles en los trabajos de las mismas, se k-nuncia al público á fin de que el que pretenda venderlos ocurraen el término de ocho dias a cualquiera de las moradas de los señores de dicha cornision, D. Jorge deUrtétegui, calle de Mercaderes numero 77, D.°Francisco Calderón y Kessel, de los Oficios numero 50, y Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, de Com-postela número 131; en el supuesto de que aquellos se comprarán juntos ó separados siempre que sean sanos y robustos.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José María
Velazquez, secretario.
i
Utilidad en los diferentes ramos de la industra rural \D. Manuel Cerdá, Teniéhte Coronel efectivo de infantería, ¡ seguido comra D. José Ataría Prim en cobro de pepos, esiá contándose entre ellas una escelente perfeccionada de descascarar arroz, con su aventador muy superior á todas las conocidas.
Estos instrumentos y máquinas se hallan colocados ordenadamente en un salón de la casa que o-cupan las oficinas de la Junta, la cual ha acordado que se pongan de manifiesto al público los lunes y juéves desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde para que puedan examinarlos las personas que gusten hacerlo y tomar razón de sus precios y puntos eq que se espenden.
Para la mejor inteligencia de los agricultores, la Corporación ha hecho traducir al castellano el catálogo descriptivo de instrumentos de agricultura y horticultura y de semillas para el campo y las huertas con los modelos grabados en el testo, y ha dispuesto que los egemplares se distribuyan gratis entre los señores hacendados que los pidan en la Secretaría en los dias y horas mencionados.
Habana 15 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
condecorado con la cruz de S >n Fernando de segunda clase, dispuesto se anuncie al público el remate que ha de veringos deprimirá, Ctmend,dor de la orden del Cnsto de < or- ¡ carse la mañana del 3 del entrante en el local de dicha Real tú gal. Teniente Gobernador interino político y militar de la Audiencia, de un cafetal situado en el partido de Guamncaro, villa de Guiñes v su jurisdic ion &c.	¡titulado Hernani, compuesto de 84 caballerías de tierra, fá*
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y em- bricas, 35 esclavos de ambos sexos y demas anexidades, replazo a !>. Antonio Valladares para que eu el término de 8 tasado todo en 63266 $ 24 re»; á tin de que el que quiera halas contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pú cer postura ocurra a la escribanía de cámara del ramo ó al blica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lugar designado.	R—3
a causa formada en este juzgado para averiguar el autor del Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde hurto de una yegua de D. Francisco Rodrigue/.. Que así lo ten- mayor, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en la testado ruandadó en providencia de es te dia á consecuencia de di- mentaría del Sr. cano ligo D. Miguel Sánchez, está mandado cha causa Güines y Febrero9 de 1849.—Cerdá.—Por manda« que el juéves 22 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, se vedo de su merced.—Pedro* Plutarco Renté.—Güines y Febre- rtfique en las puertas del juzgado ei remate de una cusa de ro 11 de 1849 anos.—Pedro Piutarco Renté. E —O alto y bajo, situada en esta ciudad, crile de Chacón al nO.nas-D. Alb rio Bosch, Auditor honor rio deguerra y Alcalde ma- ro tasada en 13^53 $ 5¿ rs.	K 3
yor tercero ie esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿c.	1 or disposicioo del Sr Alcalde mayor primero D. Ra-
Por esta mi ifercera carta de edicto, cito, llamo y em-	y Por ante D. Joaquín Irujil.o^
pl zo ai chino Laureano Quintana, conocía J por el Ch,quilo, de lüs ai¡tos i testamentarios del moreno Jopé Belen Rodri-oara que so presente en la cárcel pública tía eata ciuuad en el Suez, se na de rematar el día 26 del actual a las 12 de su ma-término de nuevo d as, cornados desde esta fecha, á desear- »««».7 «» !«• puertas de la casa de dicho br. Alcalde sita en ararse de la cuica que le resulta en las diligencias sumarias la calle de chacen nura. 28, una negra nomb.ada Concep formadas para descubrir el autor de d.spa-o d ■ pisto'a hecho ,clon <?e nación carabah, como de 40 anos de edad de oficio a los morenos libres Narciso Valdes y Leandro del Pino; se - jornalera, tasada en 300 8; para que el que quiera hacer pos-uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi- ilur'1 £curra a Ia escribanía del actuario a instruirse. R 3 cía, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, I Por auto de 10 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde parándole los perjuicios de la ley sin mas llamarle niempla- m»70r segundo y por anteD. Pedro Vidal Rodríguez, acón
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana IR de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría de la junta de fomento —Se citan á los dueñas de los uegrosabajo nombrados, para que eu el término de 3 dias, pasen á rec< jerlos al depósito de cimarrones y satisfacer sus costos; en e! supuesto que de no hacerlo se Impetrará el auxilio del Gobierno para remitírselos á sus habita ciones, y pagarán ¡as hospitalidades y diligencias judicialmente.
Dolores ganga, de D. Felipe Valdes.
Andrés Ídem, de D. Esteban Barbosa.
Jorge macuá, de D. José Casado.
Desiderio congo, de D. León Marliartu.
José criollo, de D. Julián Acosta.
Mateo congo, de D. Tomás Brito.
Socorro gaugá, de D. Juan Perez.
Clara mandinga, de D. Etanislao Muñoz.
Habana 17 de Febrero de 1849.—Francisco Oger. 2
E.. 1 I cabildo ordinario celebrado ante mí este dia, parti cipe al Escmo. Ayuntamiento un decreto del Escmo. Sr Presidente Gobernador político de 14 del corriente mes, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla, de 12 del mismo, se manda guardar, cumplir y ejecutar el título de abogado despachado por S. A. la Real Audiencia Pretorial á favor del Ldo. D. José Ceferino Valdes. y enterada la Escma. Corporación acordó que lomada la razón de estilo y hechos lo» anuncios por la Gaceta oficia!, se devuelvan las diligencias orijinales al inte resado para los usos que le convengan. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Febrero 16 de 1849.—Por indisposición del escribano de cabildo.—Carlos Colon.	*
Real Junta de fomento.—Puente de las Vegas.—Acordado por la Junta sacará remate la construcción de un puente de madera dura sobre estribos y con muros de cantería proyectado para el rio de las Vegas, en la jurisdicción de Santa María del Rosario, It. comisión nombrada al efecto se reunirá á las doce del dia 6 del mes próximo venidero en la Se cretaría de la Corporación para recibir proposicio nes escritas con arreglo ai pliego de condiciones, planos y medidas que estarán de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina: admitiendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en que se cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 19 de Febrero de 1849. — José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar por cinco años el entretenimiento de la calzada del Sur, desde la esquina de Tejas hasta el puente del Calabazar, se anuncia al público á fin de que ei quiera mejorar en el término de ocho dias Ja proposición hecha por D. Antonio Benitez, de egecutarlo por seis mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
■ Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar el entretenimiento de la parte de la calzada del S. E. comprendida entre Jesús del Monte y la última alcantarilla pasado el poste de las tres leguas; se anuncia al público á fin de que el que quiera mejorar en el término de ocho dias la proposición que ha hecho D. Julio Sagebien de ejecutarlo por cuatro mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Vdazquez, secretario-
Contaduría general ds rentas marítimas.—Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 1030 cajas de arenques. Habana y Febrero 19 do 1849.— Clairac,	2
Para el 20 del corriente se han de rematar en ei almacén de averías 10 piezas de dril de hilo con 524 varas. Habana y Febrero 17de 1849.—Clairac.
PARTE JUDICIAL.
Real Junta de fomento.—Esta Corporación ha hecho venir de los Estados-Unidos semillas de hortalizas, legumbres, yerbas de pastos, millo de escoba y algunas variedades de maíz, todas de primera calidad para propagar su cultivo en el pais y obtener por este medio eficaz, productos superioresá los actuales, Al efecto ha acordado que se repartan grá-tis á los señores hacendados que las soliciten en la Secretaría de la Junta.
Con el fin de generalizar en la Isla los adelantos y mejoras hechos recientemente en el cultivo de las tierras y en los diversos ramos de la industria rural, ha comprado en dichos Estados una colección de instrumentos de agricultura, como arados cultivadores, sembradores &c.. de otros para cosechar y preparar alimentos, y varias máquinas de mucho interés y
Tenencia de Gobierno político y militar de Guatiabacoa —A consecuencia de las diligencias practicadas sobre el estado en que se hiya un número considerab e de soiarps en dicha villa, y orden dada para que se requi iese á uir dueños previniéndoles quo en el té-r niño de un mes procediesen fabricarlos 6 cerrarlos; transcurrido vcñt-.josanieutc aquel plazo, he tenido a bien disponer se haga saber por medio de los periódicos de la capital en seis números eonsfcutivos á todos los que resulta ignorarse sus paraderos ó existen en otros puntos, así como á los que se consideren con derecho á los demas que no se sabe ó no ha podido averiguarse su pertenencia y están abandonados, que si en el impiorogablé término de dos triases contados desde el último anuncio no se. presemaren por sí ó pos medio de apoderados á haberse cargo de fabri -ar ó cerrar dichos solares, esclare iendo prév ámeme él dominio ó derecho que les asista, se procederá á su tasación y remate, reasumiendo e; cabildo los que les correspondan según lo dispuesto y acordado para mercedarlos. Gua-nabacoá y Febrero 16 de 1849.—Chaperon.
INSOLVENTES.
Por auto de 16 del corriente espedido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr? Alcalde mayor
/arle: que así lo he dUnues'o en los autos del asunto. Habana v Febrero 17 de 1849 —Bosch —Por maneado de S. Sría.
—Ldo. Loren o de Alio. Y para su publicación libro la pre •rente. Habana y Febrero 19 de 1849 años.—Por D. Lorenzo de A ¡lo.— Juan dePoent'P.	E *—O
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—Auto.—Habana y Febrero 13 de 1849. — Vistos: por presentados el poder y documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á la sociedad de D. Fr n isco García y compañía, dueños de la tienda de de ropas, tit lada las ‘ Flores,” situada en la calle de Villegas esquina á la de la Obrapía, retrotrayéndose con calidad de por abora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al ó de Enero próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Ramón San Pelayo. Líbrese orden de prisión contra D. Francisco García y D. José G. del mismo apeli do para que se les conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se les haga a presencia del actuario, presten fianza comentarienee, en cuyo evento guardarán arresto en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro que se pondrán bajo la custodia de D. Juan \lartinez Picabia, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto, oficíese al Sr. administrador de correos para que cuantas cartas y co-mupicaciones vengan dirijidasá laespresada sociedad ó en particular á los citados D. Francisco García y D. José G. del mismo apellido, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espresadoa en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera juma general de acreedores el dia 28 dei corriente á las 11 de su mañana. Pubiíquese este proveído por medio de edictos y tres humeros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario dé ía Marina en la forma de estilo, haciéndose ía prohibición, prevención convocatoria, y apercibimiento que se demarcan en ol artículo 057 del mencionado Código. Ofíciese al Sr. Alcalde de segundo voto con certificación de este auto, para que coi vista de lo que dispone el artículo 236 de la ley de enjuiciamiento, se sirva sobreseer en el conocimiento de la demanda establecida por D. Matías Sobredos, remitiendo á e3te tribunal las diligencias que so hayan practicado Fórmese cuaderno í parte con testimonio del segundo otrosí del escrito de fojas 11. Y fecho todo.dése cuenta con las resultas para lo demás que corresponda. El Real tribunal da comercio en su audiencia ordinaria de esto dia, así lo man-ó v firmó de que yo el escribano doy fé.—Adaro.—Ramirez. —Zangr.niz^—Ante mí: Fernando de Castro* Y loque demarca el artícu'o 1057 citado es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efec.ds al quebrado, s no al depositario nombrado, bajóla pena de no quedar des-' cargados en virtud de dichos pagos ni e;itYe>g.<a de Ja*, obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. La pre vención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellos por notas que entregará¡¡ .1 Juez co ¡ isario, pena de ser tenidos por ocultadores de b, s y cómplices en la quiebra. Y últimamente so convoque «a acreedores para que asistan á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que j haya lugar. Habana y Febrero 16 de 1849.—Fernando de J Castro.	A—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. i Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ¡ ante el escribano del ramo, en los aHt09 que siguió la Sra. J } i Dolores de Mirall-s contra D. Valentín Momoitio en cobro : de pesos, se ha dispuesto se notifique por este orden á D. Va-I Ientin Momoitio óá sus herederos y á los de la Sra, Da. Dolo-
secuencia del concurso de D. Andrés Baylle, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta se anuncie al público el remate de una casa de baños ti: ufada Recreo de las Nmfas, situada en el barrio de Colon, calle de Dragones, frente á la zarja Real, marcada con ei núm. 16, cuadra entre las del Aguila y ta Amistad, retasada en 7233 $ 5¿ rs., para cuya diligencia se ha señalado el juéves 22 del corriente de 10 á 12 de su mañana en las puertas del tribunal de dicho Sr. Alcalde, con advertencia á los llenadores de que en dicho remate se comorende ademas el solar en que está la casa, pero bajo el supuesto de que por él se abonarán á la viuda y herederos de D. Roque Jacinto Llopart, los 5400 $ porjeosto de su adquisición, con mas 40ü $ 2 rs. que importaron los arrimos, de manera que la subasta se ha de efectuar tomando en consideración que el avalúo de ia casa ascieride á los mencionados 7233$ 5$ rs., y que del precio del terreno y arrimos no se ha de hacer descuento alguno.	R 2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado de D. Juan Pablo Herrera, está, mandado se anuncie al público por tres números de ia Gaceta oficia!, habersfe señalado nuevamente para el cuarto pregón y remate de los bienes de dicho juicio, consistentes en un cuarto de caballería de tierra poco mas ó ménos, sin fábricas ni cercas, ubicado en el partido de Tupiste, tasado en 150 $, 2 taburetes de cuero enGrs., un tablón de mesa de cedro en 3 rs., un tinajero en 6 rs., una negra Andrea criolla de 40 años en 350 $, un mulato nombrado Felipe como de 18 á 19 años y otro Francisco de 18 años, valorizados á 600 $ cada uno,* el d;a 22 del corriente v dos mas hábiles, siempre que en el primero no tenga i fecto; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado.
R 3—0
A consecuencia de la testamentaría de D. Pablo Hernández y Da. Agustina Jorge, se ha dispuesto por el Sr' Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, haberse señalado los dia9 22 del que cursa y dos subsecuentes hábiles, para el remate de una estancia situada en el partido de Sari G róuimo de Peñalver, compuesta de caballería y tres cuartos de tierra, con sus fábricas deterioradas, tasada en 1370 $.	R 3—O
INSOLVENTES.
Consecuente á los autos seguidos por Da. Josefa Joaquina Romeu contra los herederos de D, José Crespo en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, el remate de 10 caballerías de tierra del ingenio demolido San José de a Vija, ¡as cuales están diuiWiHas. Pin	y lindan con el potrero de 1«« htrede-
ros del capitón D. Joaquín de la Torre, por otro con las del potrero de D. Pedro Garzón, por otro con los sitios de D. Domingo Alvarez y por e* otro con potrero de D. José María Perez, tasadas en 7000 $v cuyo remate debe tener t fecto en las puertas del Juzgado del referido Sr. Alcalde mayor primero el dia 26 del que cursa á las 12 de su mañana, anunciándose en tres números consecutivos por si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de su tasación.	R *2—I
mayor primero U. Ramón Padilla, y por ante l>. Joaquín Tru- j re8.M,r.ft!I'es- «leumplimienm del auto d,ciado por la Junta Su-jillo, en el incidente á los autos testamentarios del Lio. D. pier,0,r„de' r,am0' .«H* f '» otra. diceast:-,.Vistos: se revoca José Bernard.no Ca.troverde, promovido por fá represen! cion ' e! «««» «pelano de o de Julio del ano pasado de 1836, y Su délos menores hijos de D. Pedro Acosta para acreditar ,u ; concordan e de 5 de Junto rte mismo ano, en cuanto se d.s-•	•	-	-	puso en ellos la prisiQr. de D. Valentín Momono, confirman
insolvencia, se ha declarado que deben ser asistidos como pobres en dicho juicio con la acostumbrad t reserva, Da. Genoveva, Da. Belen, Da. BríjidayD, Pedro Acosta y Castro-verde.	*—I
EDICTOS.
y Cortés, Capitán de v- .	'P^F '
risdiccion por S. M. <yc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito,
D. Francisco Chaperon Teniente Gobernador
Caballería y Utico y militar de esta vili =. y su ju-
dose en todo lo demas; y mediante á estar ya Momoitiuen libertad bajo fianza, cancélese la que haya otorgado, declarándose las costas de esta instancia á cargo de Da. Dolores Mirailes. Derechos de vista para cada Sr. Juez, 300 reales. — Valdes.—Carrillo—CarrJlo.— Padilla.—Antonio Ma ía del Rio.”—Asimismo se ha dispuesto se les prevenga por el mismo órgano, que le9 parará eí perjuicio como si fuese hecha la notificación en persona, apercibidos de lo que haya lugar. Ha-[ baña y Febrero 17 de 1849 años —Por el escribano del juz -	- . l'amo y em- gado—Manuel Alvarez.	A—2
plazo al moreno libre F rancisco J que, para que en el término de nueve días se presente en !a cárcel pública de esta vi
lia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina! formada sobre las heridas que infirieron al chino Gumersindo Torres; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Febrero 13 le 1849 — Chaperon.— Por mandado de su m ‘rcod—Ldo. Joaquín Lescano. E 2—O D. Ramori Padil a, Magistrado h norario d-• la Real Audir.n• cvx de Pue. to-PUncipe y Alcalde m yor prlm rodé esta ciudad y su jurisdicción por S. JSI. dpc.
Por esta mt tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino lib'e Fernando Muñoz, v ciño que fué del barrio del Horcon en el pi nto que ti ulan Carraguao, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal f »rmadu contra é: y otros por heridas a negro Nuzario Parre ño; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resoiviere durante su ausencia y rebe día. Que en los autos de la materia así lo tengo mandado. Habana y Febrero 15 de 1849 —Padilla.— Por mandado de S «ría.—Gabriel Ramirez.—Es copia fiel.— Ramirez,	E 2—O
A consecuencia de los autos criminales promovidos en la tenencia de Gobierno de esta vilia, con consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, para averiguar el autor del hurto del una yegua de !). Francisco Rodríguez, en providencia de 9 del corriente se manda insertar en tres números < onsecutivos de la Gaceta oficial la carta de edicto que á la letra dice así:
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
QUINTA PARTE.
IV.
El Te-deum de la batalla de Lens,
Aun no se había abusado de esta ceremonia, y as 1 es tjue producía efecto. El sol apareció radiante como s¡ también tomara parte en la festividad y oraba las sombrías torres del templo metropolitano lie ho ya de un inmenos número de personas del pueblo: I astí\las mas oscuras calles de la Cité estaban engaritadas y en toda la ostensión de los muelles se veian arSa8 filas de honrados artesanos, mugeres y niños 'fue marchando hacia Nuestra Señora como un rio uyas olas volviesen hacia el punto de su nacimiento. ca , odas las tiendas estaban desiertas y todas las ^sas cerradas, porque reinaba un deseo general de riño" C°n Su ma(^re y a* famoso cardenal Maza-o, tan aborrecido que nadie quería privarse de su presencia,
ba la^ °r'° ^ema3’ entre aquel inmenso pueblo'reina* mayor libertad; espresábanse abiertamente toda
clase de opiniones, tocando, por decirlo así, a motin, en tanto que las mil campanas de las iglesias de París tocaban á Te-deum: y corno la policía estaba nombrada por la misma ciudad, ninguna demostración a-menazadora turbaba laespresion del odio general, ni contenia las palabras en aquellas maldicientas bocas.
A las ocho de la mañana fué el regimiento de guardias de la reina mandado por Guitaud, cuyo segundo eraCommingessu sobrino, á escalonarse con sus tambores y cornetas á la cabeza, desde el palacio real hasta Nuestro Señora; maniobra que vieron con tranquilidad los parisienses, siempre aficionados á oir música militar y á ver uniformes brillantes.
Friquetse había puesto la ropa de los domingos y á pretesto de una fluxión que momentáneamente produjera, introduciéndose en la boca gran número de huesos de cereza, consiguió de su superior Bau-cin permiso para ir de paseo El bedel sé negó al principio á concedérsele porque estaba de mal humor por dos motivos: 1. ° por el viaje de Aramis, el cual se había ausentado sin decirle á donde iba, y 2. ° por tener que ayudar una misa en celebridad de una victoria que no estaba en armonía con sus o-piniones. Recordará el lector que Baucin era frondis-ta; y si hubiera podido el bedel ausentarse en semejante solemnidad como un 3¡mple monaguillo, no hu biera dejado de hacer al arzobispo la misma petición que la que á él le hacían. Resistióse pues como hemos dic|jO, á conceder toda licencia; pero tanto se desarrolló la fluxión de Friquet á presencia del mismo
REMATES.
En el intestado de D. Francisco Artiles, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números consecutivos déla Gaceta oficial, estar señalado el dia 27 del corriente para el remate de la rasa que quedó por bienes dei es-presado Artiles, de manipostería y azotea, situada en estra-muros en el barrio de San Lázaro, calle de las Lag añas, acera del Norte, al núm. 74 entre la3 calles de la Lealtad y Escobar, tasada en 5150 $ rs., cuyo acto debe tener efecto en la puerta del Sr. consultor.	R—i
Por auto p.oveiíio por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Rea Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Migue! F. de Porto, en el intestado de D. Manuel E'izalde, está dis-pues o se anuncie al públ co el remate que h» de verificarse la mañana del 3 del entrante en el local de dicha Real Au diencia. de unavepuita que quedó por fallecimiento del antedicho, sitúa la en las inmediaciones de la villa de Güín s, y tasada con una casita de tabla y teja en 1000 $; á fin de que el qu i quiera hacer postura Ocurra á la escribanía de cámara dei ramo ó al lugar designado.	R—3
Por auto proveído porel Sr. D. Antonio de Valenzúe’a y Pizarro, del consejó de S. VI., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, v Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, eu el incidente al intestado de D. Jayme Tió,
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliion Ba'en-zátegui, y por ante D. Pedro V.dal Rod iguez, está mardado que por 3 números consecutivos se haga saber á todos los a-creedores de L> Rafael Bertemati que dentro del término de 8 dias precisos y perentorios entreguen a! síndico , que lo es 0. Leonardo Ruiz de Lavin, que habita calle de ú Amargura úm. 31, ó al actuario, los do umentos que justifiquen sus créditos, apercibidos que de no verificarlo se llevará adelan te el juicio de calificación hasta pronunciar el fallo de graduación.	C —1
Por providencia del Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, consultada por el Sr, Alcal le mayor primero, en 8 de Enero del comente año, en las diligencias promovidas por D. Francisco Rodríguez Batista el anciano, antiguo vecino y hacendado del partido de la Ceiba del Agua, para que se le provea de las certificaciones que pueda necesitar de la contaduría de hipotecas de esta ciudad sin que ie obsten los entredichos anotados en ella á oti as personas de su mismo nombre y apellido, se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se publique la certificación que ha ministrado a-queila oficina de los entredichos citados, y cuyo tenor l es el stguien e.—D. José Laureano Guitárt secretario boíl' rano de S. M. &c. &c.—Certificocon vista de los libros del ramode entredichos de mi carao: que por decreto del Escm . Sr. Gobernador y Capitán General, que lo participó el escribano publico D. Juan de Entralgoen8 de Agosto de 831, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Silvestre, se mandó poner entredicho á un cafetal que quedó por bienes de a-quel, situado en el partido de Guanajay, compuesto de 2 caballerías de tierra, que remató en 22 de Junio de dicho año t). Francisco Rodríguez Batista á nombre de su hijo D. Francisco Rodríguez Balista del Rey é la seguridad de los pla/os en que se hizo dicho remate —Por boleta' de! Sr, Alcalde segundo Dr. D. Ignacio de Crespo y Ponce, en 20 de Marzo de S32 se mondó ponereritredieho aúna negra nombrada Catalina de !a propiedad de D. Francisco Rodrigu z hasta segunda orden.— Por decreto del Escmo. Sr. Provisor Capitular General que lo intimó I). José Martínez notario Eselesiás-tico en 19 de Setiembre de 832 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio y D. Francisco Rodríguez, etilos au os que estos siguieron contra el Pbro. D, Pedro Nolaseo Alverros bre injurias.—Por boleta de! Sr. Alcalde ordinario de_ primera elección, su fecha 18 de Marzo de 835 se mandó anotar entri dicho general a los bienee de D. Francisco Rodríguez en virtud del acuerdo tenido con su acreedor D. Francisco Lipez Rojo en cobro de 530 $ —Por decreto del Escmo. Sr. Capitán General, que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal en 7 de Diciembre de 835 en los autos seguidos por D. Francisco Rodríguez contra Francisca Ruiz °por
Baucin, que este cedió por fin refunfuñando, por honor cjel cuerpo de monaguillos, á quienes podia comprometer semejante deformidad. A la puert a escupió Friquet su fluxión acompañando este acto con un gesto dirigido al bedel, de esos q ie eternizará la superioridad del pilluelo de Paris ^obre los demas del universo; en cuanto á la tabern i se escusó naturalmente diciendo que ayudaba á misa á Nuestra Señora.
S Gozaba pues Friquet de plena libertad y como hemos dicho se habia vestido su mas escojido traje, llevando especialmente por notable adorno, uno de esos indescriptibles gorros que forman el punto de transición entre el birrete déla edad media y el sombrero de Luis XIII. Habíale fabricado su madre a-quel curioso gorro, y fuese por capricho o por falta de tela uniforme, no demostró el mayor esmero en combinar los colores: de modo que la obra maestra del arte gorreril en el siglo XVII, era amarilla y verde por un lado y blanca y colorada por el otro. Pero Friquet, que siempre habia sido aficionado á la diversidad de tonos, no se mostraba por eso ménos triunfante y orgulloso.
Cuando salió d§ casa de Baucin se dirigió el monaguillo á toda carrera hácia el palacio real, al cual llegó precisamente en ei momento en que salia el regimiento de guardias, y como no deseaba otra cosa que disfrutar de su vista y aprovecharse de su música, se colocó á la cabeza tocando el tambor con dos pizarras, y pasando de este egercicio al de la
injurias, se mandó anotaremred cho g neral á los bien-a del citado Rodríguez.—Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político que So intimó D. Andrés Fimentel en 23 de Setiembre de 839 cilios a'iio3 criminales seguidos comra D. Francisco Rodríguez y otros, por heridas á l). Pedro Márquez, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado Rodríguez.— Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, Que lo intimó D. Bernardo del Junco en 9 de Noviembre de 842, en los autos seguidos de oficio contra D. Francisco Rodríguez y D. José Vicente de Córdova por reyerta, se ni3nco anotar entredicho á los bienes de aquellos^ Por decreto del Sr. Alcalde segundo que 1-» intimó D. Rufino Pacheco en 10 de Setiembre de 844 en ia testamentaria de D. Leandro Ko-drigaez, se mandó anotar entredicho á los bienes de U. Francisco María Rodríguez y otro9 individuos. Y por decrt to nel Escmo. Sr. Intendente que lo partici ó L>. Marcelino de Ayo wv,	en 13 de Agosto de846, en el espediente seguido contra V.
consecuencia j Francisco Rodríguez en cobro de 131 $ 3 r9, que adeuda por eLdiezmo de .'U ingenio San Fianciseo Javier, se mando poner entredifhoá dicho ingsmo y sus zafias, déla propiedad del citado Rodríguez». Habana y Enero 22 de 1849. Jote Laureano Guitatt.—Asimismo está mandado se conv« que a las personas interesadas en los esp esados entreoí« nos para que si juzgan comprendido en ellos al citado D. Franc sco Rodr guez Batista el anciano, comp rezcan á manifestar o por antemí y lo que se lea of.ezca en el término de o* ho dias que empezarán á correr después de la ultima publicación en concepto de que transcurrida esa di.ación sin que se h-»ya hetho opo icion alguna se le mandarín espedir los atestados que pidiese a Ja espresada contaduría de hipotecas sin que ie sirvande obstáculos las enunciadas interdicciones, pues se le habrá y tendrá por no comprendido en ellas. H baña y Febrero 7 do 1849 —Francisco de Castro.	C 2
Por auto proveído p »r el Sr, D. Amonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.,su Magistrado eu la diencia Pretorial y Juez del juzgado general de Jóienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. M guel í. de Pono, a consecnencia de las diligencias formadas sobre el fill. cimiento de Ana Macaisis, natuial de Irlanda y vecina que fué del pueblo de Regia, se manda convocar á las personas que hubiesen conocido mas de cerca á la citada Maca’sis, para que comparezan en dicho juzgado general en horas de audiencia á evacuar el informativo prevenido en las Reales Instrucciones del ramo.	_ C-’?
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 12 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Manuel Perez Agum, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este tribunal á contestar !a demanda que enjuicio verbal le establece D. Juan Sabater en cobro de pesos, apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-Ieccion de ía vtliade Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo* D. Joaquín Lescano, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Felipe Nuñez, promovido por D. Andrés y D. F lipe del propio apellido sobre posesión de terrenos en ia Jia, y artículode opo9Ícjo»que ha hecho D. Luis Guerra, está mandado que por 3 números de la Gaceta se haga saber á Da. Marta de la Luz Escarraga, comparezca en la escribanía á instruirse de las providencia«* pendientes	C s~~ O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejercito* proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. Francisco Ramos y Nuñez, seguido contra D. Ambrosio Bacallao en cobro de ne&os, se ha dispu sto hacer saber a los interesados en las hipotecas que espresa ia certificación que se inserta á continuación, que si dentro ; tercero dia no hacen valer sus derechos, se procederá a la cancelación de loa gravámenes que sufre la estancia del deudor, quedando vigentes solamente los de la Sra. Condesa de tViacurijes, colegio seminario de Cuba y convento de Sto. Domingo. --,,Cer» .tífico: que una esiancm compuesta de 2 caballería? de tierra, situad« on «Lpartido del Calvario, que se dice quedó po’ bienes de D. Ambrosio Bacallao, coniza íener impuestos 60 $ de la Sra, Condesa de Macurijes, 400 del colegio seminario de Cuba: imr-'estos 583 $ 6 rs. del convento de Sto Domin go, y asegur. 1203 $ 7 rs. 29 mrs. de D. Bruno José, D. Andrés, P. onio, D. Ramón, D! Mí de Jesús y Di Mi de Reg a Raer i no, y no parece que por el antedicho D. Ambrosio esté en 'iH gravaba: certificando asimismo que por decreto del Escmo. Sr. Intendente general, que. lo intimó D. Marcelino de Alio en 11 de Setiembre de laño próximo pasado, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Ambrosio Bacallao, en incidente al concurso de D. Francisco Ramoa y Nuñez, contra el citado Bacallao en cobro de pesos. Habana y Diciembre 19 del8t6 —Nota: que las tres imposiciones a que se hace referencia en esta certificación, fueron declaradas por l). Lui' José Bacallao en la escritura que otorgó ante L>. Ignacio Rodríguez en 25 de Noviembre de 767, y la d# aseguración de los menores fué otorgada por D. Ambrosio pof escritura ante D. José Salina-« en 5 de Octubre del «ño de 79?. Fecha ut supra.—José L. Guitart.” Habana v Febrero 16 de 184.9.	C O
Por auto de! Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y par ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda citar á los acreedores del concurso de D. Gonzalo José de Aguiar para oir sentencia de graduación.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcal !e mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á las personas que puedan d ir rezón de quien hirió al negro lucumí Ramón, á las 2 de la tarde del dia 4 del corriente en la calle del So! esquina á la de los Oficios; ocurriendo dentro de tercero dia á la escribanía del actuario.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Jai uco, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Manuel Gon alez Villarroel y D. Francisco Rodríguez Prado, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
Por autQ pi oveido por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ame el Br. D. Bernardo del Junco, á con--ecuencia del espediente formado sobre averiguar el autor leí homicidio de D. Donato García, perp trado entre 8 y 9 de ia noche del dia 12 del corrienre en la calle de Peñalver, entre las de ía Gloria y la Esperanza, esta mandado se citen por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho que motiva d cho procedimiento, con q! fin cié que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado dei espiesado Sr. Alcalde, de 7 á 8 de ia mañana, á evacu ;r sus atestados»	O 3 — O
Por decreto de1 Sr Alcalde mayor cuarto D. Mart n Ga-Ijono Enriquez de Navarra, y ñor ante D. Eugenio Pontón, á virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador d San Cristóbal, está mandado se inserte en 3 números consecutivos de la Gaceia la ad un'aboleta. — Por auto proveído por el r. Tenie te Gobernador político y mi itar de la jurisdicción de San Cristóbal D. Francisco de Paula de Michelena, con la consulta del asesor titular, v por ante D. Santiago Gu ier-rez de Celis y L). Francisco José Valdes, en las diligencias criminales formadas para averiguar quienes sean 3 hombres que en la noche del 29 de Diciembre próxjm ’ pasado hurtaron 18 gallos á D. Angel Berasaluces, se ha dispuesto corivo-
corneta, que remedaba naturalmente con la boca con ta! perfección, que mereció mas de una vez loe elogios de los amantes de la armonía imitativa.
Duró esta diversión desde la barrera de Sergents, hasta la plaza de Nuestra Señora, causando no pequeño placer á Friquet: pero cuando hizo alto el regimiento y penetraron las compañías hasta el centro de la Cité, situándose en laestremidad de la calle de San Cristóbal, cerca de la Cocatrix, en que vivia Bronssel, recordó el monaguillo que no habia almorzado y calculando hácia que parte podría dirigir sus pasos para llevar á efecto este importante acto, resolvió despuss de una madura deliberación, que el consejero Brossel, hiciese el gasto.
En su consecuencia se plantó de una rápida carrera en casa del consejero y llamó con fuerza á la puerta.
Salió á abrirle su madre, la anciana criada de Broussel.
—¿A qué vienes, picaron? le dijo, ¿por qué no estás en la iglesia?
—Allí estaba, madre, respondió Friquet, pero he visto que pasan ciertas cosas que es necesario sepa maese Broussel; y he venido á hablarle con permiso de ¡VI. Baucin; ya sabéis quien es, madre; M. Baucin el bedel.
—Bien, ¿pero que tienes que decir k Broussel, buena pieza?
—Quiero hablarle en persona.
—No puede ser, está trabajando,
—Entóneos esperaré, contestó Friquet, á quien convenia aquella detención, en cuyo intermedio sé proponía no desperdicia^ el tiempo.
Y subió rápidamente la escalera seguido con mas lentitud por la buena Nanette.
—Pero en fin, ¿que es lo que quieres á M. Brous-sel?
—Decirle, contestó Friquei gritando con todas sus fuerzas, que el regimiento de guardias viene en masa hácia este lado, y como se suena que en la corte reinan prevenciones malignas contra el señor consejero, se lo aviso para que esté alerta.
Broussel oyó las palabras del solapado muchacho, y agradeciendo su escesivo celo bajó al primer piso, porque en efecto se hallaba trabajando en su gabinete sito en el segundo.
—Eh, amiguito, le dijo; 4que nos importa el regí-miento de guardias? ¿estás loco para armar semejante estrépito? ¿no sabes que es costumbre de esos señores hacer lo que han hecho, y que ese hombre forma siempre en batalla por donde pasa el rey?
Finjió el monaguillo grande admiración, y dijo dando vueltas entre las manos á su gorro nuevo:
—No es estraño que vos sepáis eso, señor Broussel. porque vos lo sabéis todo: pero confieso sinceramente que lo ignoraba, y cr-ña naceros un favor avisándoos. No os enfadéis, señor Broussel.
[Continuará]