¿K!ñLT!fR‘V;a!?tT’ ca,,elde8e facilitarán gratis las instrucciones impresas. SusdepÓ cion primaria y secundana en8ena"Za-Los de la !n8truc- Ü«* enja Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco^,
En este establecimiento se admiten pupilos, medios pupilos y estemos.
Los pupilos abonarán 25$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de todos los ramos con escepcionde la música y el baile que se-án por precios convencionales.
Los medios pupilos pagarán 20$ en los mismos términos.
Losesternos abonarán 5$ solo por la instrucción primaria.
Por cada ramo de la instrucción secundaria 3$.
Habrá un examen de todas las clases á fin de cada mes, sobré cuyo resultado se llevara u i registro general para sa-isfaccion de lo3 Sres. padres y del público.
Hubrá dos vacaciones en el año: la primera sera desde el jueves de la semana de Dolores hasta el tercer dia de pascua de Resurrección inclusive; la s gunda desde eloia 18 de Diciembre hasta el primero hábil después de Royes
No se hará rebaja alguna por razón le asueto ni enfe.me-dades que no lleguen áun mes.
Ljs puertas del colegio estarán abiertas á todas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenciar nuestras tareas; y oiremos con ag; ado, pues solo buscamos el acierto, cuantas advertencias útiles se rus hagan para llenar mejor nuestro compromiso. Habana y Enero f. ° de 1319.—Manuel Higinio Ramírez.	4
ESTABLO LUJO ECONOMICO. — Este establo está situade frente á las puertas de Tierra, al costado del convento de Ursulinas, esiá montado con lujo, aseo y decencia que exigen las urgencias de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos y ocurrir a sus necesidades de la manera mas cómoda posible y á semejanza de los del estrangero, h i dividido el variado y brillante conjunto de c.rruages y bestias de que se compone por clases, en donde todos encon'rarán lo que fuere acomodado á sus inlereses é intenciones.—Los precios en el orden de clases, son los que es-plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernará as operaciones deleitado establecimiento.
Francisco de V en la del Dr. D. Jso
TARIFA.E
Quitrines de 1. d clase en dias festivos.
Por uu quitrín de primera ron hermosos arreos y una
$ 5 8 17
Paula Suarez, calle de Mercaderes Estalella calzada del Monte.
REAL COLEGIO DE HUMANIDADES DE JE-
sus.—Desde el dia 8 del corriente continuarán las tareas Ge tese establecimiento en e! cual se adoptarán cuantas mejoras sean compatibles con el grado de civilización y progreso que alcanzamos.
Tengo la honrosa satisfacción de participar al público y á los Sres padres de familia, que la dilección literaria del ?/real c.oI®g,0,de Humanidades se halla á cargo del Ldo. D. Mannel Costales que desempeñará las clases de Filosofía, Literatura y composición castellana.
E! método esplicativo queda adoptado en todas las clases de dicho Instituto, que abrazarán los ramos de educación pri-piar*a Y secundaria, confiados á personas de conocida moralidad é instrucción.
Ei^ orden interior del establecimiento presentará cuantas garantías puedan desea se, y sus puertas estarán siempre a-biertas para las personas ilustradas que quieran honrarnos con su presencia Habana y Enero 10 de 1849.—El director, Juan B Peraza.	2
COLEGIO DEL METO DO.--Necesitando este establecimiento mayor local del que tenia calle del Agu cate n. 67, se ha trasladado ala de Bernaza n 28, donde cuenta ademas de las bajas, que son ba-rantes, con 10 habitaciones altas a la brisa, eferas y bien ventiladas.	2
PARTE MERCANTIL.
IPtülgM® ©E
Buques que tleneu abierto su registro.
Para Baltimore berg. amer. Algonquin, cp. Smihi, por los Sres. Storey Spalding y cp.
Para Cenarias berg. esp. 3 Agosto, cp. MandiRo, por D. Agustin Orihuela.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Esealza. pi r D. M. de Santeiices.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morland.
Para Tampico sol.esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D. M, de Santeiices.
Faea Boston barca amer. Rio, cq, Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Bremen berg. brsm. Germania, cap. Kortlaud, por D. H. Rottman.	.
Para Halifax berg. ing. Ranger, c.-p. Painter, por los Sres. Drake hern-. ycomp.
Para Con si frag. esp. Judio Errante, cap Arocena, por D. Agustin Orihuela.
Para Marsella berg. esp. Relampago, cap. Callado, por los Sres. Embil y comp.
Para Boston gol. amer. Cherokee, cap. Ga:vea. por los Sres. S C. Burnham ycom.______________________
Buques que eomieiizan su descarga.
Barci amer. T.O. Soulthard, proc. de B,shop. Berg. id. Rival, id. de Portland.
Id. id.Gazelle, id. de id.
Barca id. Polka, id. de Boston.
bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del dia; ó desde las cuatro de la farde hasta lns 10
de la noche, ganará..........................
Por el mismo, y en igual períodode tiempo, con pareja.
Por todo el dia, con pareja..-..................
Quitrines de 2. £ cía e en dias festivos.
Por un quitrin de segunda clase con una bestia, decentemente montado de*de las seis de la mañana h fita las doce del dia, ó desde las cuairo de la tarde
hasta las diez de la noche................... 4 2.
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja....	6
Todo el dja con pareja también.................... 12
Quitrines de 1.® clase en dias de trabajo.
Por un quitrín de primera con arreos también de primera, ganará desde las seis de la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de ia tarde hasta las di z
de la noche................................. 4 2
Con pareja son los mismos precios que los días festivos.
Quitrines de 2.» clase en dias de trabajo.
Por un quitrín con una bestia, decentemente habilitada desde que sale del establo hasta cumplidas dos horas, ganará.................................. 2
Pasadas las dos horas se pzgarán seis reales por cada
una mas...................................... 6
Por la tarde, de las cuatro hasta las diez de la noche..	3 4
Con pareja son los mismos precios que los dias festivos.
CABALLOS.
Por un caballo americano desde las cinco de la mañana
hasta las nueve............................. 4 2
Por ia tarde de las cuatro á las diez de la noche.	4	2
Por uno del pais por la mañana ó tarde indistintamente. 3 NOTAS.
1.	a Los carruages no se darán por horas, mas qu los úias de trabajo por la mañana hasta las diez: desde lis doce á las 4 os precios serán convencionales.
2.	a Los carruages con una bestia, no pueden pasar del Cerro, iglesia de Jesús del Monte, Luyanó ó Regla, y si alguno de los que los ocupen obligare al calesero á p» ar de los citados punios, pagará el alquiler lo mismo que si fuese con pareja y ademas resarcirá cualquiera daño que por esre motivo sob 3 venga.
3.	° Con pareja uo podrán pasar de Marianao, Arroyo-Naranjo, San Francisco de Paula y Guanabacos; esto es por los precios señalados en esta tarifa, si algún individuo quiere el carruage para mas largas distancias, se pondrá de acuerdo con el en argado/tal establo.
4.05 Se admiten suscriciones para los carruagos á precios módicos; adviniendo que no se suscribirá por menos de medio mes y este debe entenderse sin interrupción; es decir los 15 dias seguidos.
5, 03 También se cuidan caballos, manteniéndolos por una onza al mes los del pafe y 20 pesos los americanos.
HABIENDOME hecho cargo del instituto de e-ducacion, que desde esta fecha se llamará Escuela ele la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor I). Juan Claudio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila ol n. 98, daré principio en él á mis tareas en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en loa de la secundaria según se fueren necesi ando, pues para el desempeño de todo cuenta coa buenos colaboradores, que secundando sus deseos y empeño establezcan el crédito del establecimiento.
Si todavía puedo ser útil al úblicoen mi profesión, yes-te retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea— Antonio García Domínguez.
TENEDURIA de libros v i partida doble, escritura
inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas cl' ses, para personas adultas por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los altos de la casa número 104 calle de S. Ignacio esauina k la de Lamparilla.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo-de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja d>? la Habana, portalea de AIf .10 uúm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelenté mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio.
Se proporcionarán cuantas noticias deseen ianto el transeúnte como el hombre de negocios.
ADELANTOS DEL ARTE.—La dificultad está vencida. Los retratos salen blancos.— Miniatura fotográfica gálvano-eíéctriea. Calle del Obispo i. 33, entre las de Ja Habana y Aguiar.—Mr. Vallette, el mas antiguo dagueTeotipis-ta de esta ciudad, acaba de l egar del Norte y centinúa su establecimiento, bastante conocido por espacio de 5 años. Avisa á los aficionados, que solo él en la Habana hace reí ratos al daguerreotipo que, con tanta perfección imiten una bella pintura, y les invita a que pasen á su casa á convencerse de la belleza de su nuevo procedimiento, y de que sobrepuja á todos los que se han hecho hasta el dia.—Su elaboratorio está abierto desde las 8 de la mañana hasta las 5 de la tarde. También se vende un aparato y todo lo que concierne el arte, se dará nst ruccion a los campradores.
EN LA imprenta de Botona, situada en la casa núm 71. calle del Sol, se solicita un cajista y un prensista.
DON FELIPE BODMANN, natural de Alemania, Doctor en Medicina y Cirujía, cursado y graduado en vá. rías universidades de la Europa y délos Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe de diversos hosp tales, miembro de varias soeiedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y Cirujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace presente á este ilustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.
Sus estudios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares al bello sexo incluso los partos dificultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, &c.
Las enfermedades de los ojos y de los oidos incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la ambliopía, &c
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraídas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como ia riño heilo, blepharo, &e. plásticas.
El Doctor Bolmann dará como anter oríllente una hora cada día de consulta gratuitamente á los pobres de solemnida-en eu morada casa n. 70 calle del Obispo, primera cundraden trando por la puerta del Moneen ate.
Horas de consultas á las 11 de la mañana.
Hora graui tapara ios pobres de solemnidad desde la una hasta Ia3 dos de la ta*de.
SE solicita en la calle ilel Inquisidor n. 30, a-
prendices para enseñar á lavar y planchar.	2
Un preceptor de educación primaria, que teniendo horaa desocupadas, cesea emplearlas en dar lecciones en casas particulares: calle de Compostefe n. 174, informaran. 2 DEBIENDOSE componer las carnicerías de la plaza de T\ con, se avisa h ios propietarios que se ha mandado á hacer los presupuestos, y que podrán enterarse de ellos e la casa cal e de Compostola n. 13 J, en el supuesto que lo qua cuesíe sera repartido entre los interesados par localidad. Habana y Enero8 de 1849.
SOLICITA acomod íse una costurera de hombre
ó de mugar, cortadora, caladora y bordadora: «taran razón, en la calle del Palomar n. 39.	1
COL* GfO DE SANTA TERES A DE JESUS, á cargo de L). Ramón M. Forns, calle del Agu cate n. 67, entre las de Riela y Tenieme-rey.—Desde el lunes 8 del corriente quedó u stalada esta Casa de Educación. Pura el desempeño | I I de las clases cuenta el establee miento con el auxilio délos dis-; tinguidos profesore? D. Manuel Fernandez de Castro, D. Esteban Sabourin, l>. Pedro Acosta, D. Antonio Leompar y D; Vicente Armstrong	2	■
SE SOLICITA saber en donde vive D. Gabriel Longinos p ta un negocio que le concierne, en ia casa n. 95, ¡ c*Mo de Villegas puede deiarae la noticia —En la misma se j vende una guitarra de la fabrica de Pagés, nueva, de palo de ¡ rosa y de huerta*! vocea.	, ®
sfS solicita una negra crian deva por lo ménes de 6 á 7 mese# iie par ni a. sin cria: calle de la H baña n. 143.	1 ;
KVI, V MO DE s AUTO, para curar las almorra- j ñas, con privilegio encina i vo como remedio calificado de ,,mas i eficaz que tos co «>. idos has?a el dia” por 'a Inspección de Es ud os, v aprobado por el Escmv Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos do« meoica-niomoa p<*r so inventor íh. fe Ambrosio C. de Santo, boticario honorario de cámara de S. M en su botica y elaboratorio, , ca ta d#t Medio, n. 13. gran pasaje á ta de Gclabert núm. 20 ¡ Loa deseen aaber mas partir«iaridades da drenas medicina». acmi ran en esta ciudad al dicho establecimiento: en don- >
ENTRADAS.
Enero 14—De Savannah en 14 diasberg. nmer. Sea Meu, cap. Lawrence, con arroz, á los Sres. Drake Hermanos y cp.
De Boston en 17 días berg, am ;r. Torn Payn, cap. Campbell, ton. 190. e n víveres y hielo, á los Sres. Drake H. y cp.
Do Portland en 25 dias berg. amer. Cordelia, cap. Shaw, con maderas, á los Sres. Morison, De Conir.k y cp.
De Bristol en 17 dias berg. amer. Emeline, cap. Leeg, con víveres, á los Sres. Storey, Spalding y cp.
De New-York en 15 diasfrag. amer. Hecla, cap. Souper, <-on víveres, á los Sres. Drake Hermanos y cp.—Pas. 2.
15—De Boston en 15 dia i berg. amr. Osceola, cap. Emery, ton. 158. con víveres, á I09 Sres. S. C. Burnham y comp.
De Buenos-Ayres y Fernambucoen 80 dias berg. amer. Courrier, cap. Hab, ton. 198, con tasajo á los Sres, Drake hermanos y comp.—Pasrg. 3.
Buques que concluyeron su desearga.
Berg. esp. Arturo, proc. de Maraño i.
Gol. amer. Cherokee, id. de Charleston.
I I. esp. Chio, id. de Halifaz.
Barca amer. Anee, id. de ^ew-Casile.
Berg, id. Glenede, id. de Bath.
Frag. esa. Tacjo. id de Barcelona.
BUQUES A LA. CARGA.
PARA A MB ERES.
cap. Coterell,
SALIDAS.
j	Enero 14—Parae! Mariel frag. amer. Rio,
• por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para New York berg. amer. Confidence, cap. Messer, por 1 >s Sre9. S. C. Burnham y cp.
Para Cárdenas y Portland fr g. amer. N. D. Chase, cap. While, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Cartagena de Indias gol. granadina China Samaria cap. Reau. por los Sres. Sama y Hermano
Para Cayo Hueso gol ing. Lily, cap. Pinder, por D. Simon Fraser.
Para Veracruz berg, esp Luchana, cap. Ortega, por D,
C.	Aivarez.
Para la Guaira berg. esp. Casualidad, cap. Bariarrachea, por los .Sres. Zarraga Casal y comp.
Para Londres berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por
D.	J. A. Irigoycn.
Para el Marie! berg. amer. Noble, cap. Deening, por los Sres. S. C. Burnham y cp
Para Vigo queche espl. Dos Hermanos, cap. Fabregas, por Alcinellcs hermano.
Enero 15—Para Filadelfia frag, amer. Elivabetth, Gallagher, por D. Francisco Alvarez
Para Tampico gol. esp. Fior de Lianes, c. Mulet, por D. Cosme Alvarez.
&5"A las 5k no qu daba buque á la vista.
i§f«m
Para Londres berg. ing. Athau?, cap. Keay, por los seño^ res Drake Hermanos y cp.
I360¿ cajas de azúcar.
128 pipas de aguardiente.
Para New-York berg. amer. Petersburgo, cap. Cooper, por los Sres. C. Tyng y cp.
270 bocoyes de miel de purga.
Para New- Orleans frag. esp. Antenor, cap. Perez, por D. Pedro Martinez.
En lastre.
Aumento á la frag. Genesie—1000 cajas de azúcar.
MisSsyAdmite solamente un resto de carga n flete de tabacos torcidos el bergantín español VARGAS, su capitán Lopategui, y saldrá en todo, el presente mes.—Lo despacha D. Juan Escauriza en los portales de Cajigas frente á la aduana vieja.
Segundo viage en lugar del Cetro vapor español Guadalqivir, su capitán don Manuel Labrador, para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz'Sagua la grande S. Juan de los Remedios Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba.
SALIDAS.
Enero 24.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al amanecer del 25.
25.—De Cayo Bahía de Cádiz y en el mismo dia llegará á Sagna la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan ue los Remedios al anochecer y Ilegal á Nuevitas el 26.
27.	—De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 28
28.	—De Baracoa y llegará á Cub?. el 29.
RETORNO.
2.	—De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 3 por la mañana.
3.	—De Baracoa para Gibara donde llegará el 4.
4.	—De Gibara al anochecer y llegará á Nuevitas el 5.
6.	—De Nuevitas por la mañana y llegará a. S. Juan de los Remedios el 7 y en el mismo dia á Saguay Cayo Bahía de Cádiz.
7.	—De Cayo Bahía de Cádiz al anochecer y llegará á Matanzas el 8 y en el mismo d a á la Habana.
OBSERVACIONES
No habiendo pasageros para cierra-Morena no tocará el vaporen Cayo Bahía de Cádiz.
Los pasageros que lleve para Sagua la grande los desembarcará en la entrada del Rio y los que vayan á S. Juan de los Remed os lo ejecutará lomas inmediato posible al desembarcadero
Los fletes de carga y encargos y precios de pasages son los mismos que están anunciados para el vapor Cetro.
No se recibirán abordo ninguna carga ni encargo sin que antes satisfagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
Jx	PARA GIBARA.
Saldrá, á la mayor bre vedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros I03 que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez.
PARA CALIFORNIA.
v; _ No pudiendoaveriguarse con fijeza el número de pasa-eeros que se han pres ntado para el bergantín americano Wasson, por ser muchas las aplicaciones se avisa qne para qcordar los precios del pasage y lasépjodip ones para ios que quieren ir a proa ocurran á sus consignatarios S orey Spal* ding y compañía.	*3 1
Kit Til ,\OClON.	Del ¡ En^aumen to al » 13de id. dia J3.	Estrac TO ’ AL i leí 15. ‘ÍEKSivAi-
		
Gafé, arrobas	*	285231 7200	5626 41349}
Tabaco torcido, millares	2419} 		130 2549}
	91070 		
Miel tic purga, boeoyea.	2205} 		200 : 2405}
	251 		
	2280 		
\iíur.rí¡¡en¡e, [jipas....	331 		... 331
Saldrá á Zs&t fragata ri
PARAHAMBURGO principios del entrante la hermosa y velera fragata rusa J. H. ADAMI, su capifan Probst, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Im-nondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y compañía.
ÂPARA S. SEBASTIAN.
Teniendo lista mucha parte de su carga ei bergantín español PANCHO, capitán Ondarza, admite el resto á flete moderado para salir con toda la brevedad posible.—Impondrán en la calle de Aguiar n. 24 sus consignatarios los Sres. Riera hermanos.
PARA AMSTERDAM
Saldrá á fines del cor iente mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SNElIIEID. capitán Visser, tiene casi todo su cargamento listo y solo admire á flete un res o de carga ligera corro tabaco en rama ó torcido.—Impon, drá su consignatario i). H. Roltmann.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermoaa fragata españo TETIS, espitan Goyenethe admite carga á flete y pa sageros para ios que ofrece la mayor comodidad en su espaciosa y ventilada cámara y ademas el buen trato que tan acreditado tiene su referido capitán Se despacha en !s calle de Mercaderes num. 8 por ios Sres. Arríela Viilota y compañía.
Pata Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.1:3 de 1115 toneladas, su capitán Rollins, fes personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de lo3 vapores Northerner ó Southerner, p^ara cuyo efecto aguardará un*os de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y past.geros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 peses para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otrGs particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en Nc-w-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme* 120. esquina a la calle de la Obrapia, I09 Sres.	,	0
Peñasco Hermanos y cp% Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagadems las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Vale he i * Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian^ sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Corma. Vigo, y Ferrol, acorta visiá y todas cantidades en la calle del Baratillo r«. 3 los Sres. a
DrnXe Hermano* y c.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander
Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veraemzy Me’ jico; y Puerto-Príncipe, en esta I?la, las giran en todas can. lidadesy á corto término en lacaile de O-Reilly número 12 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
Sobre París, Burdeos, San Sebastian, Santander, Coruña terr- í, Santiago, Padrón, Vigo, Caldas del Rey, Bayona de Galicia y otras partes del R.eyno, Cádiz, Málaga, Barcelona Valencia, Madrid y Mérida á la vista calle de la Obrapia n. 9 C. J. de Castro Fontela.
Sobre i uerto Principé iasgiraneri todas oantidadesy cor ta fecha los Sres.
________________________________Rieart Hpr*ranrs y cp.
^	PARA TAMPICO
} y fy^La nueva y velera goleta española MERCEDES, saí-Sri^'A-drá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitan Ferreras, impondrá su consignatario D. M. de Santeliees.
PARA SANTANDER.
;Á ^xEl velero bergantín e. pañol A QUILES, saldrá dentro £¿3**? de pocos dias admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su capifan Mendez: impondrá su consignatario D. M. de Santeiices.
PARA TRINIDAD CIENFUEGOS Saldrá del Surgidero de Batabunó la goleta Esperanza, su patrón D. Antonio Cabrera admito carga á fíete y pasageros á los que brinda las mejores comodides como tiene acreditads impondrán en lacaile délos Oficios Sres. Macía y Pesant, ó en la del Teniente.rey nnm. 14.
CABOTAGE.
ENTRADAS,
De la Teja gol. Josefa, p. Seguí, con 16 pipas de aguadt.50 bes. de miel.
De Jarúco gol. Natividad, p. Pagés, con 63 bes. de miel.
De Cárdenas gol. Camila, p. Juan, con 309 cojas de azúcar 77 sacos de café.
De id. gol Norma, p. Salvó, con 420cojas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Car enos gol. María, con efectos.
Para Gibara gol. Veracruzana, p. Flor, con id.
Para id .gol Lina y iivia p. Guarda, con id._
, ^	, PARA BARCELON .
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española POLIMNIA, su capitán D. José Puyol, y admite carga á fl te y pasageros á quienes ofrece buenas comoiida-rnes y buen tra’o: impondrá el capitán abordo ó sus consignata-ios los Sres. Rieart hermanos y compañía.
PARA NEW-YORK
Av. .Saldrá positivamente el 21^ del corrieuie el nuevo y ve-
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. Hipólito Cahusac.—224 botellas de vino moscatel.
Por D. H. Rottman.—25 pzs. de listado de hilo.
Por H. A. Bastían.—14 des. de vidrios para lámparas.
Por Johnston y Harvey.—30 pzs. de rusias anchas—8868 varas de coleta.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 7 al 13 de Diciembre de 1848
;.	PARAHAMBURGO
La nueva y Velera fragata hamburguesa CALONITE capit án Jurgensen, forrada y clavereada en obre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento ¡ dmite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pi.sageros que serán bien a tarjad os y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía_
M
w.i¿¿slero bergantin brasileño FERE FOGO, capitán Regó forrado y claveteado en cobre admñe un resto carga áfletey tabaco en ama y labrado advirtiendo que los efectos embarcados en ente buq íe adeudan los mismos derechos como si fuese con bandera am r cana, también admi’e pasageros los cuales serán bien alojados y tratados impondrá el eapit&n abor-0 ó sus consignatarios los Sre3. Drako hermanos y comp.
,7-.	PARA el HAVRE
G.p f, Saldrá el dia 21 del corriente la nueva y hermosa fra-gata francesa H A VANE, admite carga á flete y pasageros capitán M. Dubois, que serán bien alojados con toda comodidad en su espaciosa y elegante e mara: impondrán su consignatarios los Sres. Zangioniz hermanos y compañía.
Estuches de azúcar.
Máquinas pa a ingenios......
Pailas......................
T achos.....................
Pacas de a!godon.............
Sacos do café..............
Bocoyes de azúcar...........
Medios id. de id,...........
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en maiquetas...........
Cueros al pelo..............
Tabaco en rama tercios......
Arcos para bocoyes..........
Bocoyes'abatidos-............
Ladrillos...................
existí entrad	salida.	exist.?
anter. ¡		
12205 1662	2838	11209
6!				6
6571,		1200	5371
6 1		7
19			19
13			13
153:			153
			
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares....•	41
Id. corriente y bueno........
Id. superior y florete.......
Quebrados i nferior á regular.
Id.corriente y bueno.........
Id. superior y florete.......
Blancos inferior y regular...
id. corriente y bueno........
Id. superior y florete...*...
Cuchi uches cor Gente y lueno... nOFCcbr;;o& cortante y 1 uenr....
C AFEES.
y 6J á 5Ì y 7i á No hay
5	--- á
51
No
8 . 4 . No
hiy
hay.
Nuev» limpio			.... 4» 3	5} sin demanda
T rinche				4L para comuna
3 tv Ò * . * - • • -		.......		a	• •
A N I. 						. . .. 'í	..
'lÀtiÀ bisaua. arroba...				. 4 10} s	101
Idem amarilla.........			8}
CAMBIOS. Sobre F ........... 4i a
PARA VERACRUZ
/^G:*-NE1 acreditado bergantin español MARTIN, saldrá muy pronto admite carga áfletey pasageros quienes encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cámara y serán perfectamente tratados: impondrá su consignatario D. M. de Santeiices.
PARABREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y velero bergantín bremos GERMANIA, capitán Kortlan, tiene la mayor pane de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
MPara S. Francisco de las Californias.
El hermoso y velero bergan in americano W ASSON, capitán Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene una parte de su carga comprometida condicionalmente y espaciosa cámara para diez o doce pasageros está construido de las mejores maderas esta circunstancia y la de estar su capiían acostumbrado ya á la navegación deí cabo de Hornos, garantizan tanto á pasageros como á c rgadores un viage pronto y feliz el buque saldrá para dicho punto si puede conseguir su cargamento completo en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignatarios los s. Storey Sphlding y cp.	______________
PAEA GIBARA Y CUBA.
/ y \yySaldrá á la mayor brevedad-posible ia goleta española 3Í&s«3»LINA y SILVIA patrón Guarda, la cual recibe carga á flete ypusageros los que recibirán e! esmerado trato de dicho patrón: impondrán en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
„■ ^	PARA CADIZ.
/•^mSaldrá á la mayor brevedad posible el bergantin r-«pa--w^Sñol PELICANO, su capitán D. Juan Agustin de Ra fiS admire carga á flfete y pasageros á los que el espitan pronie re el buen trato de costumbre.—Impondrán enTa calle de Mer-c. 2 eres n. 8 sus eons’i/natarl s tos Arriota ~V Ho*a V £0
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa «le!
Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fieles y equipajes.
Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la j Cojoma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismfi.j día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Patcurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que )M¿e embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demoraren la Colo- | ma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, toman- ¡ do en Batabanó to ■: 1 carga que se presente para estos dos í últimos puntos, pata los cuales saldrá directamente todos los ; domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande ) beneficio á los Sres. caí ¿adores por el menos estropeo que su- \ frirán sus cargas;advirttandoque lasque vayan dirijidas á la j Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel f punto á ia boca del Rio de Guane por cuento le ios cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L aza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
'.K'rMC. Deseando facilitar cuanto sea posible ¡a comunicación . V¡ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la i.cehe saldiá de Bal,abano-para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada Tegrcsorá a Batabanó.
Precios de pasajes.
El j éves 18 se rematará una negra de 18 años sana v sin tacha, lavandera, planchadora y cocinera servicial de inano entiende algo de costura.
El máríe8 16 del cual se rrmaiaran á los 31 de la maña, na tres botiquines y tras mochilas b tiquéros con sus avíos correspondientes por cuenta de quien corresponda.
Ei martes 36 del actual se rematará u¡ a negra nombrada r Joreona buena lavandera planchadora y regular cocinera á uso de lena.
, Ll mismo dia se rematará n las 11 de ia mañana por 1q r;a o por el toaOelestablecimteiitode losas y muebles sitmdo en la Cille de O-Rcily n. 79 última cuadra para !a puerta del Monserrate.
Ei mismo dia se rematará un piano de mesa ingles de bue ñas voces por cuenta de quien corresponda.
P or disposición del Sr. Alcalde mayor 2. 0 se remata* ra el martes 16 del actual una negra nombrada M. ® Antonia tasada en 250 pesos.
„ L! mártes 36 de! actual se rematará una negra de 22 anos es elente lavandera planchadora y cocinera propia para el campo a uso de feria.
£1 jueves 18 del corriente se remaiará un negro eacelente zapatero de muger y buen cocinero á uso de feria.
Bór disposición del Sr. Alcalde mayor 4 0 se remata áei 22 del actual á las4£-de fe tarde lín mostrador armatoste que se halla en la calle de Riela sastrería conocida por la de Inocencio * ^ juéves 38 del corriente alas 11 de fe mañana se remataran en las inmediaciones del muelle de Luz los efectos si-I Salientes perteneciente á la liquidación dejla mina Recompensa j P.a'a3 acero en barras hierro cabillas cuadrado y barras de va-ríos gruesos maeh ¡s de mina cadenas de hierro para fragata varias herí amientas de herrería y una porción de jarcias usa-das.
El mismo dia se rematará en dicho sitio una escala de caobi muy bien irabrj^da para ¡abajada á la cámara de cualquier buque de travesía una tapa de majagua y un pescante de fierro para pozo y otros efectos aplicables á buqne.
A VHOQSc
4 2
2 1
6 .. ¡4
2 ..ll
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayuniguas á la Colonia.
De 1a Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona........ ....... . ___________
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap. jEnbup. de vela
0-5
ctj
t»
6-§
1 4
2 4
i 2
05 O «.O
O-a
4 i 1 2
41 2 ..
ü 3 ® a* fe

O
t
4J3
4,5 ..íl 2 8 1 41..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
ror.a...........
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real dé San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en fe. Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
VAPOR T A YABA, su espitan don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Bataba: ó el 21 de Enero en su madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegcs el dia 22 de id. á fes 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 24 de Enero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 25 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 20 de Enero á las 6k de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres rea es del ferro-carril.
El vapor Almendares, su capitán D. Noberto Santos, safe drá para Matanzas, Cárdenas y el J úcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los viérnes volviendo los domingos.
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo D de Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Júcaro los domingos y juéves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Matanzas los lunes y viérnes, de Matanzas para fe Habana los mártes y sábados.	____________________
GIRO DE LETRAS.
c;obre Cadiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Malaga, Granada, la Coruna, Vi::o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padron y Gijon,
Se han estr&viado e¡ dia 5 de Enero en el patio de la Adua-na algunas capas y paleioés, pertenecientes á un pasagerp del vapor americano Isabel. La persona que las haya encontrado las entregará calle de S. Ignacio núm. 9(H esquina de la A-margura recibiendo dos o: zasJde recompenza.
Se vende vino legítimo de Jerez, amontillado, pa-
arete y moscatel en Larriiiios de á 1 arroba enfundados; en a calle íb Cuba p. f*20 esquina a 1a de la Obrapia. . ‘
Se venden catetes de cartón en cajas de á 25 docenas surtidas en ia 1 lie de C uba rsquinn a la de la Obi tipia número ¡20 los Síes. Peñasco Hermanos.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id para forrar de todos núim ros.—Latón marinó ó cobre amarillo de patente desde el número 14 c-i 30 que hoy es preferido ai cobre para buques, y t.enes;por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Torn Los de.patente para pailas y tachos n, 1. 2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y treq.es.*—En fe calle de ' erenderes n. 85 los Sres. S. O Pumhnm v compañía.
Hormas para purgar ucar de varias clases: arados de varias clases de fe febr ca de Ruggles Nourse y Masón, (ent e ellos cult vieafc o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de régar já/mnesde figun de c arre ti fe: balanzas de !a acreditada fabrica de los Sres. E. T. Fairb mks de Vermont E. U) de todos tamaños: impondráiren el escritorio de los Sres. Fernandez y Beviogton ca lo de Mercaderes núm. !9.
NOTA: Las hormas arados y bombas están también de vista en fe hormería ralle del Prado uúm. 36.	t
SE VENDE. —Aceite francés superior en canastos de á 12 botellas, acabado de llegar de Burdeos en lo Bolle Poule á razón de 5,ps, canasto.—Impondrán en ia calle de Cuba n. 128.
Aviso á los Sres. hacendados, tasajo de Montevideo
pato y manta por realizar una facturase vende al ínfimo precio de 1 $ arroba llev ndo de tercios para arriba ca le de los Oficios frente al convento efe S. Francisco segunda puerta de la Marina núm. 65.	_____
Aviso al comercio —Por ios remolques que hagan
los vapores de Regla á los buques de cuarentena, y viceversa pegarán sfeo la mitad del precio rhórc.ado en bu tarifi. •
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA. DE BAILE.
Quinta función de fes 15 del último abono.
El manes 16 de Enero de 1849, PAS DES BERGERS.
Concluida esta pieza la compañía dramíticaespañolapondrá en escena la comediaen un acto, ATRÁS.
Concluida ésta pieza se presentarán dé nuevo fes preciosas bailarinas y ejecutarán fe GALOPA DE B.AN DE RAS.
Terminado < ste ba le ejecutará!» á continuación después de un corto intermedio el muy aplaudido baile titulado. PAS DES ROCOCO.
Concluidaesta preciosa composición d.e la Sra. Weiss, se pondrá en escenael muy gracioso ¿ámete titulado EL GATO.
Terminando el espectscu!«» con el celebrado baile compuesto po»* Mme. Weiss, y se titula. PAS DE ORIENTALES.
Empezará á fes 7 en nunio
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Sobre saliente y extraordinaria función segunda presentación en la escena habanera de fe Sta. Isidora Esprit Hansen conocida en los Estndos-Unidos del Norte con el nombre poético de el Ruiseñor Americano, para el mártes 16 del corriente.
Primera parte.—Sinfonía por la orquesta. JUANITO y JUANITA, chistosa pieza cómica que será desempeñada por los actores dramáticos.
ARIA DE LA OPERA ATILA, santo di patria com-posicion del célebre maestro Verdi, de cuya ejecución está én-c irgada fe aorecinble Sta. Esprit Hansen.
BAILE NACIONAL, por los individuos correspondientes á este ramo.
Segunda parte.—>infoaía por la orquesta ariade fe opera déla Sonámbula tutío é gioja con variaciones
EL GATO, gracioso sainete que ejecutarán los ac:ores dé la compañía dramática.
Grandes variaciones por la voz. NEL GOO, compuesto por D. Eduardo Han én padre de. fe Sia. Isidora.
Empezará á las 7 en punto.
^ IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M
Hamburgo..............—	á
Pans 60 dias ........ 3	a
New-York id. id—*. . —	á
Boston pag° en N.-York.	á
Boston id. id	—	á
Filadelfia id. id.....—	a
Ncw-Oiieaua, corto...	á
Onzas Mejicanas....	14	a
Pesos Mejicanos..	—-	ó
Pesos cobimnarios... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, dop Raimundo Viñals y don Joaquín Martin auxiliar de don C. de Aízpurua.	^	,
De cambios, don Juan Vigneu y don José Pujadas García auxiliar dedon R. Semeaat.
Habana Enero 13 de 1849—Manuel M. Carbó, síndico,
r SPo p”sicuri plaza ( y cantidad.
15 por 1‘Oidem.
—	por 100 premio.
4 por 100 premio.
34 por 100 premio.
—	por 100 premio.
34 por 100 premio.
4	por 100 premio.
5	por 100 premio.
2 por 100 premio.
34 por 100 premio.
ADMINISTRA ION GENERAL DE CORREOS
Habiéndose establecido una hijuela desde el Al a misal en el ferro-carrii del Júcaro hasta Guamutas, se pone en conocimiento del público por si quiere aprovechar este medio de comunicación por la carrera de Matanzas que es diaria. Habana 29 de Diciembre de 1848.-—Vasallo. ____________
NAyORES-
VAPOR CARDENAS.
Su eapian D. Francesco Estolt.
Viage de Batabanó a Cuba.
Enero 19.—Saldrá de Batabanódespucs de lallegadadel
tren y llegara á Cienfuegosel 20.
21.—De Cienfuegos en la madrugada y llegara a Trinidad por la mañana.	,	„
De Trin idad y llegara á Sta. Cruz la manaría del 22.
22.—DeSa. Cruz porlamañanay llegará á Manza mllo por la tarde.
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegara a Cuba el mismo dia.
RETORNO.
2S.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29
30.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta, Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada
31—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
Febrero i.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha por los Sres. Regules Pardo y compañía cale de la Amargura núm. 85.
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS I RIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este acreditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques llegados de Europa un gran surtido de objetos del arte, de lo mas rico y elegante, escogido y maneado a fabricar al gt^to mas moderno por el mismo ... BOIS, como son: CRONOMETROS de los mas superiores de Parkinson y f rodsham: ídem de French RELOJES D OLESES LEGI TIMOS de los mismos autores, de oro y de piara: ídem de otros fabricantes buenos de Londres y b pool- Relojes ginebrinos de áncora superiores: Ídem suizos de oro y de plata: ídem ricos para s n ,fas. Re.ojea de cuadros, de pared, Ídem de sobremesa de bronce Horado y de rica porcelana Re mucho gustondem de v tareco n despernar vre_ petición: cajasde bronce dorado y crisal. Un gran surtido de LEONTIN Ab de uro y artísticas,	, nni-hari-
y sortijas, nrazaletes riquísimos: cañas y ballenas con puños de oro y dorados, cubiertos, cu.	’	. ?	„ gu.
tas para café, cuchillos, azucareras y braserttos de composición plateados y dorados al galvanismo yde Jerior. Un hermoso surtirlo de ANTEOJOS GEMELOS para teatro, de todos tamaños. Sextantes. lmrrzonies arufie les anteoios marinos barómetros Siálicos de nueva invención muy nortattles: teodolitos, circu os, gnfómetros, nivel !fe’drcuSsy anS id “e^reT escuadras de brújula, brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar: soplones o compase d . camara Escalas de marfil, id. de Sagebien, Dulang y Lamer, id. métricas de bqx, tira-lineas y estuches de materna Sus.—Va variado surtido de llaves de Breguet. Herramientas y avíos dereceras: cajitas y planchas para daguerreotipo, & ■ cas. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.