IODICO 0
?í® 142
"4—
Miércoles 20 de Junio de 1849.—San Silverio mártir y Santa Florentina virgen—Circular en Sta. Catalina.
Pl."
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fill isla de cuba—Secretaría Política.— El Escmo. ár. Gobernador y Capitán General se ha servido mandar que á fin de poner en planta desde Juego en esla Isla, como es la volumtad de S. M., Ja ley de vagos que rige en la Península, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad la Real orden de veinte y cuatro de Setiembre úlli rao, con las demas disposiciones de la materia que en ella se citan, ademas de circularlas separa-mente á las Reales Audiencias y Juzgados ordinarios sin alterarse por ahora el destino que actualmente se dá á los vagos, miéntras otra cosa se determine. —Escmo. Sr.—El Sr. ¡Ministro de Gracia y Justicia dice con esta fecha al Sr. Presidente del Tribunal Supremo de Justicia lo siguiente.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.J del espediente consultado por la Sala de Indias de ese Supremo Tribunal sobre la conveniencia de hacer estensiva á la Isla de Cuba Ja ley de vagos sancionada y publicada en Real Decreto de nueve de Mayo de mil ochocientos cuarenta y cinco, y oido el parecer del Consejo Real se ha servido S. M. mandar: que por ahora se aplique en la Isla de Cuba dicha ley de vagos y la circular de este ¡Ministerio de veinte de Junio del mismo año, dando cuenta aquellas autoridades de los resultados para adoptaren su vístala resolución definitiva que convenga, y guardándose en la ejecución la3 aclaraciones siguientes: Primera: Se suprimirá Ja intervención del Ministerio fiscal á que se refieren las reglas primera, segunda, tercera, cuarta y sestade dicha circular, y se observarán por los fiscales de aquellas dos Audiencias las restantes quinta, y séptima.—Segunda: Continuarán ejerciendo las funciones fiscales en primera instancia los Procuradores, Síndicos de los Ayuntamientos y en donde no hubiere estas Corporaciones se elegirá por el Juez que conozca de la causa un letrado de inteligencia y probidad que haga las veces de Promotor fiscal, entendiéndose también que dichos Procuradores Síndicos han de proceder bajóla dirección de Abogado, cuando ellos no lo sean, en todos los puntos de derecho y en todas las actuaciones judiciales que requieran semejante dirección.—Tercera: El conocimiento de primera instancia en las causas de vagos corresponderá á los Gobernadores políticos militares, y Tenientes de Gobernador, Alcaldes mayores y Alcaldes ordinarios auxiliados todos por I03 comisarias y jueces pedáneos; y en segunda instancia á la Audiencia del territorio á que pertenezca el juez que hubiere conocido de la causa en la primera. —Cuarto. L,os quinientos A. cinco mil reales vellón que por via de multa se fijan en el artículo séptimo de dicha ley se entenderán en aquella Isla reales de plata.—Y quinta: El Gobernador Presidente oyendo el voto consultivo de ámbas Audiencias, designará los establecimientos en donde los vagos hayan de cumplir sus condenas, y adoptará las providencias que crea convenientes y estén en sus atribuciones con el fin de mejorarlos y perfeccionarlos en cuanto lo permitan las circunstancias de aquel pais, sin perjuicio entre tanto de que los que sean condenados por vagos se destinen á los establecimientos que existan y se juzguen mas á proposito.—De Real orden, comunicada por el espresado Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y ocho.—El Subsecretario.—Fernando Alvarez.—Ministerio de Gracia y Justicia.— La Reina Nuestra Señora se ha servido espedir con fecha 9 de Mayo úlltimo el Real decreto siguiente. — Doiíi Isabel Segunda por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía española Reina de las Empañas; á todos los que las presentes vieren y entendieren sabed: que las cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente.—Título primero.—Calificación y clasificación de los vagos.—Artículo primero.—Serán considerados simplemente vagos para el objeto de esta ley: primero; los que no tienen oficio, profesión, renta, sueldo, ocupación ó medio lícito con que vivir: Segando; los que teniendo oficio ó ejercicio, profesión ó industria no trabajan habitualmente en ellos, y no se le conocen otros medios lícitos de adquiiir su subsistencia: Tercero; los que con renta, pero insuficiente para subsistir, no se dedican á alguna ocupación lícita, y concurren ordinariamente á casas de juegos ó tabernas ó parages sospechosos: Cuarto; los que pudiendo no se dedican á ningún oficio ni industria y se ocupen habitualmente en mendigar.—Artículo segundo.—Serán considerados vagos con circunstancias agravantes: primero; los comprendidos en el artículo primero que hubieren entrado en alguna casa, habitación, almacén ú oficina sin permiso del dueño ó de otra manera sospechosa: Segundo; los que lo hubieren verificado usando de engañoso amenazas; Tercero; los quese disfracen ó tengan armasó ganzúas ú otros instru-menios propios para ejercitar algún hurto ó penetrar en las casas: Cuarto; los vagos contra quienes apareciere alguna otra fundada sospecha de delito.— Título segundo.—Destino de los vagos,—Artículo tercero.—Los simplemente vagos según el artículo primero serán destinados por tiempo de uno á tres años á los talleres de los establecimientos que el Gobierno tuviere designados al efecto.—Artículo cuarto.—Los vagos con circunstancias agravantes serán destinados á los establecimientos ó presidios correccionales designados por el Gobierno por el tiempo de dos á cuatro años.—Artículo quinto.—Cuando el vago resulte reo de algún delito común la calidad de la vagancia se tendrá en cuenta para agravar la pena en que por aquel hubiere incurrido según las leyes.—Artículo sesto.—El tiempo del destino de los reincidentes se aumentara desde una mitad mas del que sufrieron por la primera sentencia, hasta el duplo.—Artículo siete.—En cualquier tiempo en que después de ejecutoriada la sentencia se presente ante la sala que la pronunció, fiador que bajo la multa de quinientos á cinco mil reales se obligue á respon-derdeque el simplemente vagóse dedicará dentro de tin breve plazo á egercer un oficio ó profesión, yque asimismo se obligue áque el vago aprenderá oficio si no lo tuviese y á mantenerle entre tanto á sus espen sas, se pondrá el vago en libertad bajo la espresada fianza.—Se admitirá también la fianza durante el procedimiento, pero siempre deberá prestarse con-aprobacion de la sala á que corresponda el conocimiento de la causa.—Aitículo ocho.—No se admi-t rá la fianza del artículo anterior álo3 simplemente Vagos si habieron reincidido en la vagancia, y en nin gun caso á los vagos con circunstancias agravantes que espresa el artículo segundo.—Título tercero.—Procedimiento contra los vagos.—Artículo nueve.—La prevención delsumariocontrael presunto vago se ha-
rá por el juez de primera instancia de su domicilio ó el del partido donde fuere aprehendido, ó bien porel Gefe político, ó por el Alcalde 6 por el Comisario de seguridad pública respectivos.—Artículo diez.— Si el sumarióse previniere por el Gefe político, alcalde. ó comisario, se pasará con el procesado, siempre que éste sea aprehendido, al juez de primera instancia dentro de ocho dias, ó antes si estuviere terminado.—Artículo once.—Concluido el sumario, el juez de primera instancia recibirá la confesión al procesado, y pasará en seguida la causa al promotor fiscal, que propondrá la acusación ó el sobreseimiento en su caso en el término de segundo dia.—Artículo doce.—Si propusiere el sobreseimiento, seguirá este los trámites comunes. Artículo trece.—Si el promotor fiscal propusiese la acusación sedará traslado de ella al procesado por el término preciso de tercero dia, haciéndose saber al mismo tiempo que nombre procurador y abogado, y si no lo hiciere en el acto, se le nombrarán de ofi-
cio—Artículo catorce.—En los escritó9 de acusación y defensa se propondrá por medio de otrosíes la justificación de los cargos, y de las exculpaciones del acusado, y en seguida se recibirá la causa á prueba por un breve término que nunca podrá esceder, aunque se prorogue de veinte dias.—Artículo quince.—Hecha la prueba, el juez dentro del término de seis dias dictará la Sentencia con citación, y con ar reglo á esta ley, y al mismo tiempo mandará emplazar al procesado para ame el Tribunal Superior. Artículo diez y seis.—En el acto del emplazamiento se requerirá al procesado para que nombre procurador y abogado de la Audiencia del territorio, con la prevención deque si no lo hace se le nombrarán de oficio.—Artículo diez y siete-—Seguidamente se remitirá la causa al Tribunal Superior, y sino se hubieren hecho los nombramientos de procurador ni abogado se realizarán desde luego de oficio.—Artículo diez y ocho.—La causa pasará al fiscal y al defensor á cada uno por tres dias y solo para el objeto de instruirse.—Artículo diez y nueve.—Devuelta por el defensor se pasará al relator, y se citará para la vista—Artículo veinte.—Hecha la relación en el acto de la vista, se informará de palabra por el Ministerio fiscal, y por el defensor, y sin mas trámites se pronunciará sentencia.—Artículo veinte y uno. Para que haya sentencia bastarán dos votos conformes de tres magistrados si fuere confirmatoria, siendo revocatoria se necesitan tres votos conformes de ma gistrados que constituyan mayoría.-Articulo veinte ydos.-La sentencia de vista eñ todo caso será ejecuto-ria.-Artículo veinte y tres.-Dictada la sentencia condenatoria y transcurridos veinte dias desde su notificación sin haberse dado la fianza de que trata el artículo séptimo se pondrá al vago á disposición del Gefe político respectivo paraque sea conducido á su desti-nosin perjuiciodeque pueda presentarse la fianza mas adelante si la encontrare.—Artículo veinte y cuatro. Los comprendidos en el artículo cuarto, serán procesados con arreglo á los trámites de las leyes comunes desde que contra ellos aparezca suficiente causa. Artículo veinte y cinco.—Si el vago fuere destinado á corrección, estinguido el tiempo de su destino quedará sometido á la vijilancia de la Autoridad por un plazo igual al tiempo que hubiere durado la corrección.—Por tanto mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Gefes, Gobernadores, y demás autoridades así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus parles. Palacio á nueve de Mayo de mil ochocientos cuarenta y cinco—Yo la Reina.—Está rubricadode la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia.—Luis Mayans.—Lo que de órden de S. M. transcribo á V. S. para su conocimiento, el de ese Tribunal y efectos consiguientes para su circulación en ese territorio.—Dios guarde A V. S. muchos años.—Madrid	de Junio de mil ochocien-
tos cuarenta y cinco.—Mayans.—Señor.—Ministerio de Gracia y Justicia.—Sancionada por S. M. la ley de vagos, necesario es que los agentes de la Administración y los del Ministerio fiscal trabajen celosamente y de consuno para que teniendo puntual egecucion se consigan los útiles resultados que el Gobierno de S. M., y las Cortes se propusieron al formarla. Organizado ya con regularidad el importante servicio de la protección y seguridad pública y planteado con notables mejoras el Ministerio fiscal, es ya llegado el caso de dar acción y rápido movimientoá la policía judicial, que aunque consig nada en alguna de nuestras leyes, no ba tenido hasta ahora la aplicación que exije la buena administración de justicia. El cumplimiento de la ley de vagos reclama acaso mas que el de ninguna otra la acción saludable y activa de los agentes de la admini.-tra-cion; pero á fin de que esta acción sea mas eficaz y produzca resultados ventajosos al bien público, es preciso que obren en armonía desde el Fiscal del Tribunal Supremo hasta el último agente de la policía judicial. Con este objeto se ha servido S. M. disponer que se observen la3 reglas siguientes.— Primera.—El Ministerio fiscal procurará adquirir los datos que puedan contribuir á la formación de las sumarias de que trata el artículo noveno de dicha ley, ya por medio de los Gefes políticos, Alcaldes, comisarios, celadores de seguridad pública y demas agentes de la Administración en este ramo, ya por noticias de personas privadas fidedignas ó ya promoviendo ante la autoridad judicial competente las indagaciones oportunas.—Segunda.—Para aduuirir estos datos ó presentar formal denuncia en su caso tendrá el Ministerio fiscal muy presente, y lo mismo las autoridades y agentes de administración cuando instruyan las sumarias con arreglo al artículo noveno, todo lo que establece la ley acerca de la calificación y clasificación de los vagos en el título primero de la misma, cuidando mucho de que se indaguen y averigüen y se hagan constar por medio de datos seguros todos los hechos y cualidades por donde puedan clasificarse bien las circunstancias de reputado vago; procurando en estas investigaciones, rechazar todo espíritu de partido, y tener en cuenta las parcialidades y bandos agenos á la política que frecuentemente se agitan en los pueblos por intereses locales, y hasta los odios personales, mas comunes que en otras partes, en las poblaciones pequeñas. —Tercero.—En los procedimientos sumarios, tanto el Ministerio fiscal como las autoridades judiciales y administrativas, y los comisarios de protección cuidarán de respetar escrupulosamente la seguridad individual, no procediendo á la prisión ó arresto de ninguna persona sino en los casos en que haya fundado motivo con arreglo á las leyes para privarle de su libertad.—Cuarta.—Para la egecucion de las re glas anteriores el Ministerio fiscal estará en activa correspondencia, ya por escrito, ya de palabra. Si fuere necesario, con las autoridades y agentes de la
administración y con los gefes naturales ó accidentales de los respectivos destacamentos de la guardia civil, impartiendo en caso preciso el auxilio de esta fuerza en los términos que previene su reglamento especial.—Quinto.— Los fiscales de las Audiencias cuidarán deque Jas fianzas deque tratan los nrtícu-los siete y veinte y tres de la ley sean efectivas, y no simuladas y de que ofrezcan por lo tanto toda la seguridad necesaria, y en el caso de no conseguirse el objeto que se espresa en M dicho artículo siete, exigirán que el procesado sea destinado á corrección con arreglo á la sentencia ejecutoriada.—Sesto.— El Ministerio fiscal cuidará igualmente de que es tinguido el tiempo del destino de cada vago aplicado á corrección, sea efectivamente vigilado por la Autoridad, como se previene en el artículo veinte y cinco de la ley para lo cual hará las escitaciones y reclamaciones necesarias á los respectivos gefes, agentes ó subalternos de protección y seguridad pública, procurando que esta vigilancia sea eficaz y positiva hasta que se cumpla el término que en él mismo artículo veinte y cinco se señala.—Siete.— Los fiscales de las Audiencias llevarán un estado en que espresen todos los procedimientos de este género, clase y circunstancias de los procesados, corrección impuesta y fianza que hubieren presiado estas, para poder sumini.-trar al gobierno de S. M. todos los datos estadísticos y noticias que se les pidan sobre estas materias.—Lo que de Real órden digo A V. para su conocimiento y puntual egecucion. Dios guarde á V. muchos años. Madrid veinte de Junio de mil ochocientos cuarenta y cinco.—Mayans.—Habana 16 de Junio de 1849.—Son copias. —Crispin Ximencz de Sandtral.
Gobierno Y CAPITANIA GENERAL de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría Militar.—E> Escmo. Sr. Gobernador Capitán generul ha dispuesto se cite por la Gaceta Oficial de esta ciudad á D. Mariano Ortega Salomónparoquese presente en esta secretaría á fin de enterarle ide un asunto que le concierne.
Habana 18 de Junio de 1849.—Esteran.
Gobierno y capitanía general de la^siempre fiel isla de coba.—Secretaría, política.—Precedidas las formalidades dispuesta en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo.
el juramento de ley para desempeñar bien y cumplidamente la indicadu profesión de agrimensor público, á la que tué en consecuencia admitido para que la use y egerza según y como lo egecuian los demas ministros de esta clase en la isla. Y i ara general inteligencia libro la presente.—H»ba-ni y Jnnio 18 de 1849 —Francisco de Cssiro.	2
Contaduría general de rentas marítimas.—
Pira el 21 del currieme se han de renuitiren el almacén ie averias 100 docenas de cortaplumas. Habana y Junio 19 de 1849 —Clairac.
Sr. Gobernador Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á D. Juan María Charlot para la propiedad y uso de unapnrato de irrigación que ha inventado con objeto deaplicarlo sobre la ma za mayor de cualquier trapiche, con la cálusula de que está gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso üe que este pruebe en ios tribunales establecidos, ser falsos los datosen quese apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E.se anuncie al publico para su conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1819.—Crispin Xinie-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía gineral de la siempre fiel isla de cuba--------Secretaría política.—
Precedidas la- formalidades disouestas en la Real Cédula relativa d inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador y Capi'.an General, espedir 'a correspondiente por cinco años á D. Silverio Zu-loagaparael uso y propiedad de un braguero que ha introducido, de superior utilidad sobre todos los que hasta ahora se han usado, el cual ha fabricado aquí, con la cláusula de que es*a gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales estableados ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conorimiento.
Habana 17 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Contaduría ceneral de eiercito y real hacienda DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.-----El pa-
go de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital se ha dispuesto para los dias 19, 20 y SI del corriente me.-. Lo que se avisa á los partícipes 6 á sus apoderados d fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir las cantidades que les pertenezcan, en p| concepto deque pasado dicho término, no se verificará por este metivo abono alguno.
Habana 18 de Junio de 1819_____Ventades.
Contaduría de la r al junta de fomento.—Lian-de los negros cimarioiies entra ios ei la semana anterior en la c sa de deporto, la que publica esta ofi úna para conoci miento de sus dueñ ‘a.—365, C -rni'o ga gá, de D. Félix Acosto, remitido de Baracoa.—368, Amonio mandinga, de L>. Agustín Domínguez, ídem de idini. — 367, bozal ganga, ídem de Alquizar.—368, bozal ideni, ídem de Ídem.—3ú9 Rosario lucumí, de Da. Juana Teresa Rodríguez, aprehendida en la ciudad.—370, Evaristo ganga, de Da Marta Pérez y M rii tez, Ídem eatr muros—ÍT1, José lucumí, de 1 misma, Ídem de idem —372, José criollo, de I a. Teodora Peinado, remitido de Arroyo-Naranjo—373, Francisco ganga, de D. Lorenzo Basó, ídem de Alacranes.—374, Lorenzo congo, de D. Lúeas l)ia2, idem de ídem.—37í, Facun do criollo, de D. Juan Salas, id< m re dem.—376, Candelaria ganga, del Sr, D. Joaquín O.ivi, idem de nieni.—377, Pío mina, de D. José Ca-tillo, idem de Ciei fuegos.—378. Cet.rino lucumí, de D. Jone de la Torre, id-rn de id. m —379, Martin macuñ, del Escmo. Sr. Conde d- Fe nan-diua, id. de Manigua. Habana y Junio 18 de 1849.—F'an-) Oger.	-2
Fu, Uecreiu piuvetuopur et or. .-aleuido mayo, pruuoio. consecuente al oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, se ha dispuesto de conlormidad el que se inserte el dictamen del Sr Asesor titular de dicha Trnencin y escomo signe:—,,Sr. Teniente de Gobernador.— De las diligencias evacuadas resulta evidentemente la aprehensión de juegos prohibidos que lo ocultaban en mesas tendidas públicamente en el colgadizo de la tienda pública de don Francisco Landa, sauada en la plaza del pueblo de la Sabanilla, con permiso d ; so Juez pedáneo Ó Juan Bau istt. Rosquin, por dadiva que at < ficto le hicieron, lo sorprendente de la aparición del comts onado á horas insólitas, pero muy propias para espiar un vicio tan perjudicial, causó un desparramo tal, que ni fueron conocidas ni apuntadas las mu-ch s personas que rodeaban ias mesas hasta el número de cuatro, y solo fueton aprehendidas dos mesas con dinero y demás, junto c-m sus banqueros D. Do niugo Grandiso i y D. Telesforo de la Rosa. En tal concepto es de imoonérs -e á cada uno de estos la multa de 50 duendos, y de 100 al dueño de la rasa D. Francisco Landa, y las costas de mancomún et inaólidum, inscrib éndose sos nombres en el libro del caso, y publicándose por la Gac-lade la capital, destinándose lo a-prehendido á las obras de beneficencia que tenga V. á bien; dándose cuenta por lo que hace al pedáneo nrotector de juegos. al Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General con testimonio de este espediente sin demora, á fin de que determine o que corresponda en ese particular. Es mi dictamen, salvo &c. Alacranes y Mayo 23 de 1849 años.—Juan Miguel Calvo. —Con dicho dictamen quedó conforme el citado Sr. I enien je Gobernador de Alacranes, según su oficio en 24 de Mayo último. Y para su publ ración libróla presente en cumplimiento de lo mandado. Habana y Junio 12 de 1849 —Francisco Valerio.	3 —ev
Jim el cabildo ordinario que el tiicniv. r\yuui.ui.i.tni, c-* lebró el dia 15 del corriente, los Sres. Regidores comisarios y síndico del »ñ> próximo pasada dieron cuenta con la diligencia dj examen verificado el dia 14 da Octubre del mismo año de D. Luis Garrí t Romero aspirante á la profesión de grimensor.de la cual resulta que fuá unánimemente apro-oado, y se acordó quedar enterado, y habiéndose dado aviso que se hallaba en la antesala el referido D. Luis García Romero se dispuso su entrada y Drestó en manos del Escmo. Sr. Marqués de Vtllalba Alcalde de primera elección, presidente,
PARTE JllRll4AL¡~
For disposición del Jár. Teniente Gobernador ue ett.i vi lia, con la consuma del asesor titular y por ante mí, á coi secuencia del «FpeJunte formado sobre el al amiento de D. José Maciá y Z nagoza, está inundado se publique por la Gaceta oficial el 8cu trdo siguiente.— En la villa de Guanabacoaen 15 le Junio de 1849 años, comparecieron en el juzgado á 'os e-íecíns dispuestos, D. Joté Mornao y D. José Cirilo L pez dueño del edificio en que esfá situado el esrab ecimiento, y siendo ya como las 12¿ sin haber comparecido ningún otro acreedor, y en atención á los términos en te halla concebido el ai t> que previene esta juma, acordaron que se proceda sin pérdida de momento al justiprecio del establecimiento referido en cuanto á los efectos qu* en él se encuentran, pues que el armatoste io h redó Lo.iez junto con lacasa de su Sra. madre Da. Dolores Acos a, según el testamento que obra en et archivo del presente escribano, elijiendo para el'o al corredor mayor de lonja con señalamiento de dia, renunciándolos pregones en ahorro de costas y dilaciones, que la acreencia de López es procedente de alquileres y la de Mornao de comestibles para el mismo estableciinier.ro: que desde iuego quedaba electo de síndico López, y por último que se instruyese á los acreedores ignorados de este acuerdo para que dentro de segundo dta rspongan lo que se les ofrezca, por medio de la Gaceta oficial, con lo cual terminó el acto que firmaron con su merced y el asesor, de que doy fé.—Chaperon.—P igés.— Jote Cirilo López.—José tvlornau.—Ante mí: Ldo. Joaquín Lescano.— Y al efecto libro la presente. Guanábana v Junio 16 de 1849.—Ldo. Joaquin Lescauo.	1—O
En auto proveído en esta fecha por el Sr D. Martin Galano, Alcalde m »y* r cuaro, y por ante mí, se ha decía ado u teátudo el talleoim entodel Sr* D* José La/una y Cañedo, Teniente Gobernador que fue en et-ta capital y Oidor efectivo en la Real Audiencia y chancillaría de Puerto-Príncipe, y por sus herederos á sus l'jínmos h jos D. José, Da. Orosta y el pó tumo, habidosensu matrimonio con la Sra. Da.'Peres Saint-Just. Habana y Junio 16 de 1849.—Br. Bernando del Junco.	2-0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y por ante D Marcelino de Alio, se ha declarado que D. José Manuel To. -res está comprendido en la clase de insolvente, y que t n este concepto debe asistírsele en sus reclamaciones á cous cuen-cia del concurso de D. Manuel Borges de Castro Palomino con la reserva ordinaria.	2—J
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consulado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de D. Francisco Sánchez de Orbea, promovido por D. José Sánchez del mismo ape lido y compartes sobre su insolvencia, se ha dispuesto se publique en ir s números consecut vos de lo Gaceta oficial de esta ciudad, haberse aprobado la información le ii.solvencia a D Cayetano Alemán, D Jo>é Sánchez de Orbea, Da. María de la Concepción y D. José Leonardo González.	3—I
cía el ríe b4«>u, e intereses aevengauop, ion	«	-
iun públic* hipotecaria de 14 de Agosto de 1813, testrm da á fojas 29 e e«te incidente. En cunTio lue«r a .a vi herederos de D. Roque Jacinto Llopsr el^de 201$ de aU
Ll)lV. lUi> *
D. Antonio Márquez y /jominguez, Teniente Coronel ie infantería, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con várias cruces de distinción por acc ones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción por S. M. §'e.
Por esta mi primera carta de edsc o, cito, llamo y emplazo áD. Víctor Beiancourt para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cabalio; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo 6e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en su caso los estrados del tribunal: que así lo tengo dispuso con consulta del asesor titular en los amos del asunto. Bahía-Honda, Junio 6 de 1849 —Márquez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Serafín González.—Br. Rafael Brje* rano.—Es copia fiel de su orijinal á que nos remitimos, y para su publicación en la Gaceta oficial de ia capital, libramos la presente. Bahía-Honda, Jurio 6 de 1849 años.—Serafín Gf»n aW.— ^r. Rafael B»iera'<o.	E—*
Don CMudio Martínez de Pinillos, Conde de Villanueva. Intendente de ejercito, Superintendente general delegado de Real Hacienda, $rc. $rc.
Por esta mi primera caria de edicto cito, llamo y emplazo á los empleados de la Contaduría general de ejército I). Leo nardo del Monte y D. Vicente Teodoro Definiel, p ra que en el lé mino legal se presenten en la Real cárcel de esla ciudad \ descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por abusos en el ejercicio de sus destinos, apercibidos de las oenas de la ley. Que así >o tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor general. Hab <na Junio 15 de 1819.—Villanueva. —Por mandado de S. E.—Ldo. Marcelino de Alio, fí 3—O
A consecuencia de los criminales que se siguen en la te encia de gobierno de esta villu y por ante mí, contra D* CU -»neme Fadragas por heridas á D. Jum Dionisio Fadragas, en »rovidencia de este dia consultada del ssesor titular L io. D. José María Cas i, se ha prevenido se publique en 3 números ■•.onseciitivos de la Gacela oficial el edicio que á la letra dice a?í—D. Manuel i erda Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de San Fernai do de segunda •dase, dos de primera, Comendador de la órden del Cris o de Portugal, Teniente Gobernador político y mil tar de esta villa le Gü nes y su jurisdicción &c.—Por esta mi primera carta •ie edicto, cito, llan o y emplazo á D. Clemente Fadragas, d 17 años de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y ct j »s ¿asían >s. oios pardos, nar.z y boca regular, lanip’ño, para qu*-e i el lérmit o de nueve di;«s contados desie esta fecha se pre--e»-te en la círcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le re uita en os crimínale* que se les siguen en este juzgado por las heridas que infirió á D. Juan Dionisio F<»-Iragas, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y coi turna/ y por bastantes los estr »dos de esta audiencia. donde se lo ha rán Ls noiificaci <nés parándole el mismo nerjuicio que sifue--e en persona. Q »e así lo tengo mandado á consecuencia de dhhos autos.—Güines y Junio 12 de 1849 —Cerd* —Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco Re¡ té.	K 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de e^ta villa, con consu tadel asesor titular, á consecuencia de los au-os criminales seguidos contra el chino H ginio de la Merced Montalvo por heridas al moreno José uei R sario García, stá mandado se publique por 3 númeios consecutivos de is> Gaceta oficial la cart i de edictosiguienre.—D. Manuel Cerda Teniente Coronel efectivo de infanteiía, condecorado con la iruz de San Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendador de la órden del Cristo de Portugal, Teniente. Go herrador interino poético y militar de la villa de San Ju ian de Güines y su jurisdicción &c.—Por R9ta mi segunda caria ie edicto, cito, llamo y emplazo al chino Higinio de la Merceu Momalvo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de es a villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina! que se le sigue por heridas al moreno José del Rosario García, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará cumplida justicia, y de no, st le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le pararán el mismo perjuicio como si fuesen hechas en persona. Que así lo tenoo mandado con consulta del asesor titular en decreto de esta fecha. Güines y Junio 14 de 1849año3.—Cerda.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Remé.	E 3 — 0
D. Martin Galiana Ennquez de Navarra, Alc-tlde m^yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &,!
Por esta mi segunda carta de edico» c.io, llamo y emp’azo á D. Lorenzo de Hita para que en el lérmino de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que io resulta en la causa que se le sigue p^r haberse a'zado sin satisfacer las cantidades que les prestaron D. José González y D. Estébnn Rodríguez, seguro de que si lo hiciere se le oira en justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Junio 12 de 1849.—Galiano — Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton. Habana y Junio 15 de 1849 —Eugenio Ponton.	E 3—
AUTOS.
Por decreto de 14 del que cursa, proveído por el Sr. 1). Meliton Balenzáiegui, Alca de mayor segundo, á consecuencia del incidente ai concurso de D. Andrés Bavtle, formado para tratar de la calificación de créditos, se ha dispuesto que por tres níimeros consecutivos de la Gaceta, se notifique í todos los acreedores del precitado BayMe, H sentencia de gra
de* valor del solar de su propiedad, qu« ocupan los barios conocidos por el Recreo de las Nn fas, con arreglo á lo convenido en el acta de concuriencia celebrada « fi jas 449 vuelta de los autos principales, y aprobada á la 527 do loa miemos, y los 400 con 2 rs. de 'os arrin os que satisfizo aquel, según aparece de f jas 562 de calas aciuaciones. abonándose igualmente á dicha viuda y herederos con la misma preferencia, los redros de la .mpo-ici n del acueduc o y alumbrado deade la quiebra del deudor En segundo lugar á \). Fedro Rodríguez C barzón el de 1500$ seuUn esemura publica hipotecaria de 17 de Diciembre oe 1839, comj.u'sada a fi jas 35 de este inciderne. En tercero al Teniente Cotonel o. Mariano Gir-cía el de 6400, é iniereses devengados, ion arreglo a la escrl-* **	* de 1813, teatini' nia-
viuda y a!qni*e-
res vencidos del eo cr que. ocupan los b ñ s ya r* feridos? En quinto lugar f- Da. Guadalupe Cap¡z el de 266'$, con ar-leglo á la escritura púb’ica sin h po’eca de 9 de Agosto de 1844 testimoniada à fijas 5 de este cuaderno. En ses»o y último lugar á tndo9 los va i tai á prorata has a donde a c*n‘ ce. cuyos documentos han presentado á la calificación, y h=m sido reconocidos por el deudor, incluyendo en«reel'o9 el d 6862 p9 que se adeudan á D Joté María Puente ó >u sucesión, p«»r quien ha representado fia. Mi Nicolasa Descalzo,cuyo recono imiento aparece á fojas 140 vuelta de ette espediente, pe8arde que noconsia el documento que se dice hai arse en I asiento de demandas verbales del jnzgadoque dtseinptño el Sr. O. Fernando de O-Reilly, debiéndose solventar délos primeros fundos disponibles las costos tanto de este incidente, como de los’ princr a es y demas cuadernos formados para la calificación de los «-réditos. Así lo prov* yo, mando y firmó estando en audienoia púbiica el Br. Alcalde mayor segundo, de que yo el escribano doy fe.— Yleliton B ilenca— tegui.— \nte mí: Pedro Vidal Rodríguez. Habana 19 de Junio de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—*
Por disposición del Escmo. Sr, Intendente, con cónsul1**
5r. Asesor general, esiá dispuesto se anuncie 1' sentencia de graduación q«»e á contiguación agrego. Habana 16 de Ju* nio de 1849.—Ldo Marcelino de Alio.
En Usn-mpre fid«Tioima ciudad de la Habana en 24 de M yo de 1849. el E>cmo. Sr. D. Cláu tío M «rt.nez d* Punito*. Colile de Villanueva, Inúndente de Ejército, ^upennlenden*e general delegadinit* Hacienda en comisión por S. M.
&.Í, habiendo visto etite espediente do ca' fi acu>n de los c.é-dnos de la testímentaiía concursada del Teniente Coronel O. Miguel María Pit». con los principales de la misma es-tamentaría, el que se firmó prim tivamente cort a los herederos nel Sr. Coronel D. Jotré Remigio del mismo ape¡li-do, y tudos los demas cuadernos, y considerando que, tanto el cafetal Bella Amist d, únicos bienes de la tastamemaría, como el ingenio demolido San Antonio Abad del Ro;-ario que ha sido rematado separadamente para cu*»ri *1 indicalo crédito, proceden de la herencia del citado Sr. Coronel D. Jo é Remigio Pi*a, sin que conste, que sus dos sucesores el Teniente Coro el D. Miguel M~ría y Da. Ana Teresa, esposa del Capitón D. Pedro Peralta, hubiesen div dido formalmente entre sí la masa y las responsabilidades de du ha herencia, por cuya r :Zon debieran formar un eo’o cuerpo los productos de lo6 remates de ámbas fincas, si casi todas las deudas que figuran en la misma testamentaría no fuesen del esclusivo cargo de D. Miguel María, poseedor y adjudicatario según parece del cafetal Bella Amistad, dijo S. E. que definitivamente juzgando debía declarar y decoraba, que deb n ser pagados los créJitos en el órden siguienre. — l.° En primer lugar con los producios del remate de los terrenos del demolido ingenio San Antonio Abad del Rosario, hasta donde alcanzaren, los 3i500$ ae las temporalidades á q»»e se refiere Va c rnficacion de\ ano ador ó- h pmecas, fojas 771 vuoila del
•- op	oc I n /»ir» nuntro lr»o O.I. r» Itoli, a Kara 1«
ros del Sr. Cor» nel D. José Remigio Pita, con mas los réditos devengados hista el día, que se liqui laràri deduciéndose lo que se hubiere pagado á «uenta de caprai ó ré i i» os; los que se estuvieren debiendo del impuesto de 3600$ a favor del estinguido convenio de Beldti, y de ios 20003 reconocidos también á favor del otro convento de Santo Domingo, según !a misma certificación, bien entendido que en cuanto no bastaren los productos del remate de los terrenos del citado ingenio para est-is pagos, se comp « ta án con los plazos de la subasta del cr feial Bella Amistad.—2.° En segundo lugar los réditos ñor satisfacer de las dos capellanías de á 1000$ la una y de a 500 la otra, servidas por el convento de Sanio • omingo, á las cuales se ie'iere la c- rtifioacion de fojas 779 vuelta de la testamentaría del espr sado D. Miguel Maria Pita.—3.° En tercer lug; r l< s réditos que se adeudaren del impuesto de 500$ á que está reducido hoy el de 3500 que reco» ocia en el rtRrido cafetal á favor de D. Raiael de Lima, confirme aparece del espediente particular sega do por D . Fiancisco de Leon.— l.° En cuarto lu¿ar los 1444$ 2 rs. de los réditos no cubiert: s del otro impuesto de 2750$ reconocidos en el mismo c&fet. l, como dote de S«.r María de San Antonio Diaz Pimienta, adviniéndose que los léditos cuyo pago se preceptúa en estos cua'ro primeros lugares, habrán de liquidarse hasta la fecha de los rem; tes de ias dos fiaras, pues que, los vencidos posteri!»rmonte son á cargo de ios lespecuvos rematadores, á eseepcion de los léditos correspondientes al crédito de las temporalidades, que deben ser pagados hts»H el dia que quede reini^giado el capitai, liquidándolos proporcionalmente la Administre iou de Reí tas terrestres, que cuidará de abrir »»uevos asientos en sus libaos á los insinuados rematadores.— 5.° En quinto lugar con lo que sobrare de los producto» del cafetal rematado, los 425$ que se adeudan al Ldo. D. Francisco Barcañelas, según la cuenta de fojas 2 de su espediente particu ar, con reseiva de asignarle Innibien este mismo lugar á la importancia de laotta cuenta de fi jas primera, luego que la justifique debidamente. —6.° En ses’o lugar y á prorata los acreedr res vnlisias que siguen: Da. Petrona Palencia por su crédito de 250$ constante ae! pagaré de fo.3s 3 de su espediente particular, D. Pióspero Dems por el resto del alcance que cobraba en su espediente marcado con el número 409, como igualmente la cantidad que se le declarare calificad;« en el oiro cuaderno n; mero 4C8, D. Francisco Eusebio de Hería como cesionario de l). Lon nzo Miranda, por los 460$ constantes d' 1 nngaré de f jas 2 de su resped.vo cuaderno, el Ldo. D. Diego Jiu.enez como cesionario de D. Hilario Arenaza, por lo« 90! $ del pagaré de fijas 3 de su espediente particular, y D. Juan Francisco Aguirre por los 1000$ que le cedió D. M«t«o A lonzo, del pag oé de fijas primara de este incíteme, cuya eesionó endose fué reconocido á f jas 141 vuelta de la te8tameni»ría.—7.° En .-étimo lugar con loe mismos sobrantes dei rem ite cel espresado cafcia', se pagarán les cié Jilos confesados sin otra just fi a ion en el testamento y codicilo testimoniados desde tojas 2 de este inciderne.—8 3 En octavo lugar y á ptor«ta 1). Pedro Guil et ror 225$ Da. Ro ario Bar-cañeta por 1770. y D. Guillermo González por 2500, cuyos res créditos tampoco han sido compr»iba.ios, y solo aparecen en la relación de fojas 114 de la testamen atía.—9 ° En noveno y últ.mo lugar con lo que rest re del remate del cef U, después de cubi« ríos todos los lugares anteriores, se cubrirán los legados de cantidad y de especies, comprendidos en el testamento y codicilo citados, cebiendo tenerse presente en este lugar lo determinado en los espedientes numeres 437 y 444, seguidos á instancia de Da. Petrona Patencia Advir-tiérido&e que respecto a! abono ó entrega de las especies que reclama como de su mopiedad la misma Patencia en el (tro cuaderno número 439, se estará á lo que en é se determinare y ge advierte también que no s» h*> asignado grado al pago dé losiédiio8 de la imposición d» 4500$, recono ida en los terrenos del ingenio demolido Sin Antonio Abad, según la cenifi-cion de fi jas 771 del esp utente n mera 117 contra los herederos del Sr. Coronel D. José Remido P.ta en razón de haberse dispuesto el p: go en auto de 14 del corriente, fojas 836 del espediente citado úl imamente. Tásense las costas de este cuaderno, de los autos principales de la testamentaría concursada y del espediente del rema e del ingenio demo ido S*n Antonio, para que se satisfagan de los primeros fondos que hubiera, así como los dere< hos de os ministros indiferentes de los demas espedientes, quedasido las restantes de estos cuadernos paitieu ares, para quese cubran cuando deban strio los créditos respi divos. Que ror esta su semencia, asilo mandó y firmó con consulta del Sr. I). José Framisco Diaz, gentil-hombre de cámara de S. M. con cntr. da y ejercicio, M misrro logado honorario dot tribunal mayor de cuentas de la Península, y Asesor general de Re»! Hacienda, porania mí de que doy fé.—El Con e de V¡Ilai u va.—J >.é Francisco Diaz—Arre mí: Ldo Marcelino de Alio.—Habana y Junio 16 de 1819.—Ldo. Marcelino de Allo. A 2—O Por decreto ilei Escmo. Sr. Intendente, con cónsul a del Sr. asesor general, es'á dispuesto que se publique en 3 números consecutivos la sentencia de s-rsdua ion cuya copia a-compaño. Habana 15 de Junio de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 1° de Junio de 1849, el Escmo 3r. D. CLudio Martínez de Pini-úos, Conde de Vil'anuev», grande de España de primera clase, I Henderte de Ejército, Superino ndenie general Delegado de Hacienda &.C., habiendo visto este eppediente formado para la califii ación y graduación de los créditos del concurso de D. Luis Bainez con los autos principa es y todos los demás cuadernos dijo S. E. que con as 200 cajas de azúesr que debe en-
irevar anualmente el deudor común ron arrogo al convento de fojas 484 de los principales, ó en t «lo caso con el prodnci* , do del ingenio San R fiel de Sibanatan, y con '.es dorna» bia-duaciott cuyo tenor es como 8ig»e.—, Habana 11 de Junio de | nes que se declaren pertenecer al inLmo Barnez deben ser 1849.—Vistos estos autos feguidos por D. Andrea Baylle so- aa'itfei hos los efr:dos acreedores en el órden sieuientr:— lidiando esperas do sus acreedores, y ú timamei te de cesión 1 En primer lugar 1c que se adeudare al monasiar o de Sia. de bienes, como también e9'e incidente de calificación, con Catalina por réditos del impuesto de ':750 • reconocidos aa los demas cuadernos formados 6 solicitud de varios acreedo- ¡ loa terrenos del in on o según la certificación del anoiador da res, con lo demás digno de la atención judicial, se declara ¡ hipotecas de fojas 377 del espediente sobre cobro de alcabala, que en primer lugar y con toda pref-rcncia deben abonarse á , entendiéndose este pago respecto solamente de loe vencidos la viuda y herederos de D, Roque Jacinto Llopar, loa 5400$ j y no sattsfechoe después de ia fecha del recibo de fojas 37 do