Un profesor de educación, bachilleren ciencias, i encontrar en el campo una familia decente donde poder natruir á dos ó mas niños en los ramos de educación primaria y secundaria. Calle de la Muralla n. 9, informarán. 4 AVISO INTER ESA NT JE •—Las persoaas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, etc. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa, podran dejarlos en ia calle de S. Ignacio n. 6, donde se recibirán todos los dhs hasta las tres de la tarde y están eatregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en minos propias.— Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en caso
Sr. 1). Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en ia del Sr. D. Santiago Carrera.	27
RETRATOS.—¡La dificultad, vencida! ¡Los re-I ratos salen blancos! Miniatura futografiiiu-galvano-cécirica, calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Mateos Vaüerte, establecido en esta ciudad ha ó año.«, acaba de obtener ios retratos al daguerreotipo enteramente blancos, imitando las^ mas bellas pinto as.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surtido de jodo« los instrumentos concernientes al arte, y de la mejoren.
1 dad.—Mr. Vallette se ofrece también á enseñar el ar¡e. 15
Un profesor «le od«<l de 15 olios y natural «le los Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente á esta Isla con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de preceptor en una familia: preferirá una que resida en el campo ó parte del año allí. Se ha ejercitado durante largos años en la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-tros ramos de educación primaria y secundaria, y dará pruebas convincentes de su suficiencia: calle de Compostela n. 167, informarán.	15
í>. Celestino Laensette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real TJniveisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina e! separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 a las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 20
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado s*' habitación á la calle del Teniente-rey n.*38.	-1
TENEDURÍA de libros en partida 23 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios v arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	22
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-C1NI, bajo los auspicios de S M. la Reina Uoña Isabel II.— Hjbiendo llegado al conocimiento del Empresario que v liándose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase ia falsa noticia de que iba 5 cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el estab ecimiento de Gar-eun en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la Jarea práctica, y de tan merecida opinión cono lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Je se María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en ins cortes de^España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que ¡levan de 3 á i años de ejercicio, y al trente de eílos un practicar te de mucha esperiencia y muy ins-fruido en la farmacia, embellecidos todos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos para demente?, para partos, para operaciones basta las mas difíciles, pt rn baños de S. Die^o, sulfurosos, gelatmosos.de ducha y rievapo-, &.C., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cad i una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los ue calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los. unos con los otros. A e9ta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros nan sido reputa ros como incurable.?. Y si es cierto que no se admiten euscritores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conocí ndo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que empiea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que I al! ar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscri ion á 12 rs., mensuales para jos blancos, y á 6 rs. para ¡os de color: las es- ¡ tancias de los prime: 03. no suscritos se pagan 4$ en cuarto in- ! dependiente y 3$ en salón; y las de los .segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á 10 en (as contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa algún» r*ba • ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-c on. Los demente? blancos pagan de 4 a 6$ diarios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por térm no menor, y a los suicrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda ei establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende ú que el servicio se haga deí modo mas cumplido y i\ satisfacción do los ¡ enfermos, ya por el celo que d plegan los facultativos y demás dependientes para llenar o Ja uno su misión, y ya por la, buena fé que preside á todos bus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en el Avisador del «Comercio níim. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcinia en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demás aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir ¿ estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de e$ta clase, cuyos nombras no pe revelan sino reseivadamente, porque sin embargo de ia inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra-uable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Garcini ee admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	12
EL DAGUERREOTIPO EN LA HABANA.
Diálogo entre un Doctor en medicina, dos hermanas suyas y un Artista.
Doctor.—Amigo mió; yo empeñado en protegerlo y vd. huyendo siempre de sus marchantes. . . ¿Cuando cesa vd. el movimiento continuo? .. . .Artista.—Cuando descubra ese mismo procedimiento, porque entonces premiarán mi trabajo en Lóndrcs, ya que no sea en mi patria adoptiva, que es 1a Habana.—Dr.—Pero hombre fíjese vd. en punto y entonces sacará mas partido de sus parroquianos.—Art.—Los parroquianos en la Habana son variables como en toda capital; los obtiene tan solo la novedad, por uno ó dos meses, no el mérito verdadero sino la conquista de una supuesta mejora, el estudio de una sola voz etc.—Dr.—Hombre esto es natural, pues no siendo así, tampoco nosotros lo preferiríamos á vd.-r-Seño-ritas.—Vaya un hombre desagradecido, con que después que venimos desde el uno al otro estremo de la ciudad á buscar su elabora torio, nos llama variables; vd. si que no merfece ni agua de la zanja.—Art.—¿Es posible Señoritas quevds. llamen este lugar estremo de la ciudad cuando la calle del Prado, hoy en la Habana, es su centro? ó el símil de Broadway de New-York; ó los Boulevarts de París; Rambla de Barcelona etc.— Stas.—Por fin vd. nos retrata al ehetro Daguerreotipo, Gal-vnno-amo*f¿ricofotografía, miniatura la dificultad vencida,
etc.	etc.—Art.—Señoritas, yo las retrataré bien, pero como, cuando y porqué nadie lo sabe; esas voces que nombraron, nada significan en el Daguerreotipo: este no ha dado en tres años ni un solo paso de mejora en el material de los retratos; y si quieren desengañarse, vayan donde anuncian esos milagros y luego vengan con su retrato aquí y compárenlo á estos cuatro, hechos hace tres años, tanto en punto á semejanza como en el color de carne vivo y siempre inalterable. .. .en
fin,	yo me someteré al voto de vds., pero vds. antes deben de
aometeise al de los niños y negritos que mas libres de amor propio dicen lo que ven »eneillumente.—Stas.—Y que vestidos son los mejores? Art.— Todos, ménos tres colores.— Btas.—Cuales son? Art. Blanco, celeste y rosado; no se les olvide, cuidado eviten estos colores, aunque yo también las retrataré asi, si va de empeño.—Stas.—Que hora es la mejor?—Art.—Todas y ninguna.—Stas.—Linda contestación.___
Alt—Es la que debo de dar, pues varias veces hice, Hovien-doV buenos retratos, y con el sol de once ¿ una algunos dias salen malo«, así como de seis á ocho de la mañana y cuatro de la tarde también suelee ser mas claros: horas precisamente en que no concurre la cara mitad. . .. Dr.—De modo que estoy observando que los casos que vd. «eñala son precisamente las horas en q«M 4os gases etéreos se hallan en menor cantidad en el aire.—Art—Sin duda es así, pero también otras veces se retrata bien en el peso del «lia, si hay Norte ó brisa fresca, sin ser tormentosa; pero el Sures el que ofrece mas dificultad para sacar buenos retratos.—Dr.—Convengo que será así, porque el Sur arrastra todos los miasmas pútridos de las lagunas y bosques, cuyos gases estando en el aire, hacen perder la sensibüidad á las planchas instantáneamente por mas precauciones que haya con su limpieza: por consiguiente, el mercurio obra también diferentemente y mancha los retratos, en el menor grado de calor.—Stas.—¿Y entonces á que regla atenernos*—Art.—A la de visitar una, dos ó tres veces el elaborato-rio donde hayan visto vds. buenos retratos, porque iguales los llevarán con un momento feliz, pero en punto á semejanza no puede una persona exigir lo mismo que otra, pues generalmente las mas viejas tienen mayor semejanza que las mas jóvenes, porque sus huellas prestan mas puntos de claro-obscuro á la maquina como al pincel de los artistas; pero en el
Daguerreotipo es un espejo quien retrata: por consiguiente, decir que no se parece una persona, es- decir que miente el espejo y variar de artista (salvo el color) no es mas que variar de espejo; y por lo mismo, las personas ilustradas no varían de artistas miéntras ésto? no se nieguen á trabajar, pues no en todas las circunstancias se pueden dar iguales obras, y esta consideración debería haber en las personas que las solicitan.— Stas.—Y ¿por qué vd. no se esconde como cetros para trabajar? —Art.—Porque esos misterios son ágenos de mi carácter franco, yo quisiera que todos entendiesen algo de Daguerreotipo, y hago lo posible aquí por enterar á las gentes mas ignorantes; lo mejor es ilustrar al público para que no haga juicios erra-dos.-Stas.-Pero algunos de vds. se ponen de mal humor cuando salen mal los retratos.-Art.-Señoritas, tal vez el orgullo y presunción de las gentes confunde la austera mirada del cansado infortunio con laque sea de odio satisfecho, y se pronuncian en un sentido equívoco y así obran inconsecuentemente. Al retratista al Daguerreotipo, se le debe abonar el trabajo del primer retrato, quedando él responsable á reproducirlo en mejor, circunstancia de temperatura.—Dr.—¿Y como se componen vds. para conformar á las viejas y feas?—Art.—No sé lus demas que harán, pero yo suelo hacer primero su retrato en grande dimensión, y por consiguiente se horrorizan al verlo, mas en seguida les presento otro doble menor, y salvo rara escepcion les agrada, porque se minoran notablemente sus defectos físicos.
Stas,— ¿Y por qué dice vd. en su aviso que es esclusivo aquí en colores cuando otros también los dan?.—Art.—Señoritas, yo digo vivos colores y particularmente el de carne que doy, es desconocido á los demas artistas al Daguerreotipo, aquí, pues, generalmente dan carmín á la cara y vermellon ó color de grana al labio; sin tocar á las manos, brazos y garganta etc. de las Señoriras; de modo que puede llamarse un remiendo mal pegado, porque carmín en un clima que todas ó las mas de las personas son pálidas, es prostituir la profesión y mejor 110 cogerían el pincel. Yo no daría color á no tener los diferente^ de carne que se requieren y que logré analizar según la miniatura; es decir, pálido, trigueño, blanco, rosado, tostado etc. conozco que me tomo mas trabajo, pero me lo premian los ?que saben distinguir.—Stas.—¿Vd. retrátalos domingos.2... .no siempre porque regularmente voy á Cogimar.—Stas, —Hombre es precisóse retire deesas correrías.—Art.—No, Señoritas, Cogimar tiene para mi tan dulces afecciones como para Chateaubriand los bosques de Combourg.—Stas.—Míre vd. que pobre diablo á quien se compara.— Art.—Pues qué, los hombres mas vulgares dejan de tener cierta armonía en el corazón con los mas grandes. Jovellanos ¿no tenia (y lo probó hasta en sir muerte) mas amistad con su criado quo con otros de su misma categoría?.. .pues bien Chateaubriand tiene en su carácter independiente, en su aislamiento, y hasta en los padecimientos de su vida mucha relación con la mia, fuera de la pública que yo no conocí.—Stas.—Cuantas calles tiene Cogimar.2—Art.— Solo una, pero en cambio posee una hermosa playa, mucho fresco y un rio que serpentéa entre peñascos, bosques, lomas y valles variablemente pintorescos; y por último, el aire es saludable, pues ni el Cólera-morbo logró invadir á sus pobres cuanto honrosos habitantes . . .en fin, la mitad de mi corazón está en Cogimar, y la otra mitad lo depositaré en la muger que le agrade ó haya agradado aquel lugar.— Stas.—Triste condición sería para nosotras.—Dr.—Hombre me escita vd. la curiosidad y deseo dar con vd. un paseo. ¿Tiene vd. alguna escopeta de venta?.—Art.—Eso no hay que preguntarme, por que siempre mi cuarto es una armería de pistolas y escopetas, y todas están de venta.—Dr.—Cuanto vale Ja mejor?.—Art.— Siete onzas, pero es de doble tiro y doble alcance.—Dr.—Corriente, siendo asila tomo, y el domingo y lunes lo pasarémos en Cogimar, leyendo, cazando y pescando.—Art.—A todo lo acompañaré ménos á lo último, porque no me gusta,—Stas.— Y este perrazo ¿como se llama?.—Art.—Polion.—Stas.—Ola. tiene nombre filarmónico, ¿esvd. amigo de oir óperas?—Art.— Sin duda seria insensible si no me agradara la música.—Stas. —De modo que esvd. partidario de Bellini, por lo que vemos. —Art.—Tanto Rossini por lo alegre, como Bellini por; lo paté tico y sentimental, son preferibles para mí, á Ycrdi, cuya mu-sica es un trueno coquetero, incoherente.—Stas.—¿Y qué le pareció á vd. de Madama Bishop?.. . .meparece que es la mejor que hasta ahora conoció la Habana, tanto en voz respectiva, afinación y maestría en la viveza de acción.... en fin, es una segunda Malibran, que se ha desposeído en la escena de todo el carácter nacional, á quien pertenece; y esto por mas que se diga, es un prodigio.—Stas.—Vaya, vd. no es hombre elegante, no lo entiende.—Art,—Muchas gracias, pero vds. de caridad me enseñarán algo.—Stas.—Ja. .ja .ja.... Váyase para la Habana, deje á estramuros, este es lugar muy triste.—Art.— Por lo mismo tiene para mí mas simpatía, ademas estoy mas libre del ruido de los carretones, y como esta tranquilidad y la brisa mas fresca es mejor para escribir mis discípulos, es preferible al bochorno de la Habana; y el aire también ménos pesado, hace salir mas claros los retratos aunque ya pasó el tiempo de mas movimiento.—Stas.—Cual es?—Art.—El mes de Abril, en el cual seguramente habrán salido 400 retratos.— Stas.—Y ¿como lo sabe vd.?—Art.—Porque solo yo hice 95, y cómo tengo otros cuatro ó cinco compañeros y diez ó doce aficionados, supongo no habrán estado parados en la viva premura de mas de 500 pasageros que dejaron á la Habana, que con mas de 100,000 cajas de azúcar vendidas, ofrecen á las artes en este mes por lo ménos 30 6 40,000 pesos de movimiento entre sastres, joyeros, retratistas etc., porque el pasagero de todo se provee y en este mes se hace mas sensible, porque los que deben pagan y los que cobran gastan etc.—Stas—Vaya, discurre vd. bien, son verdades de Pedro Grullo, á Dios.—Art.—A Dios
lindísimas.....burlonas.......miren no tropiecen y caigan
antes de subir al carruage.— Stas.—Cuídese que no le dén calabazas.—Art.—No lo crean, gato escaldado al agua fría huye.......
J. V. II.
PARTE MERCANTIL
¡pumaip®
ENTRADAS.
De Veracruz y Mobilaen 7 dias vapor ing.^ Severn, cap. Vincent, ton. 18G0, con 500.000 pesos, al Sr. Cónsul ingles.— Pasag. 17 y 9 de tránsito.
De Savannah en 15 dias gol. amer. Cherockee, cap. Car ver, ion. 97, con arroz y maderas, á S. C. Burnham y cp.
De Guernesey en 55 dias berg. ing. Louisa, cap. Roberts, ton. 150. con carbon, Drake Hermanos y cp.
De Bermuda en 22 dias frag. ing. Magnet, cap. Williams, ton. 272, en lastre, al Capitan.
Pasageros de la fragaia española Guia de Vigo.—D. Pascual Soriano, don Zenon Carbó, doña Teresa Nolla, don Francisco A.!miraní, don Narciso C. y Gaso y un hijo, don Francisco Paytui y un hermano, don Franc seo R.y fluiz,don José de ia Cruz, don Francisco Prieto v Beya, don Manuel G y García, tenientes de infantería don Manuel Jimenez, don E-zequiel Jimenez, don Simon Masa y don Antonio Barteline, subtenjep’es don Felipe la Hoz y don José Jacomi.
Idem del vapor hiéles Severn.—D. Cayetano Roig y Carreras, don Pedro M. Esprin, don Antonio Font, don Simon Peon, don Mareos Arrellano, don Félix Perez, don Antonio Moreno, doa Tor ib 10 Rubio y Stinz, doña Enriqueta B. de Hamel, don'.Agustín Parra, don Miguel Embil, don Claudio G. Angarrios, don José Marroquin, don José Arrilluga, don Juan B. Labroche, don Juan E. Baurie, don Juan Victori.
SALIDAS.
Para New-York vapor eep. Táyaba, cap. Cuesta, por don Domhigo Martinez y Cortés.
Para ¡Sierra-Morena berg. amr. Nancy Pratt, cp. Murch, por don S. C. Burnham y cp.
Para Nassau berg. esp. Cora, cap. Millet, por Fontanili?, LUnusaycp.
Para Amsterdam qu che hol. Emilie Sophie, cap. Zut* Jerdnin, por don Henrique Rçttmann.
Para Sierra-Morena y Matanzas barca amer. F. A. Perlev, cap. S tan wood, nor don S. C. Burnham y cp. ter A los "o pnodaha buone n la vis1**
Para Matanzas frag. ing. Lotus, cap. William, por Mori-Bon, De Conineky cp.
En lastro.
Para Belize berg, amer Zebra, cap. Thomas, por don C. Tyng-	Elstra.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Fo' don Alejandro Bastian—20 piezas de rusia ancha. Por don Juan E cauriza—81 sacos carao de Cärupano. Perdón R. Bía.nchn—489 quintales de hierro en plancha.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham v comp.
Para New*York frag. amor. Rio, cap. Cotrea, por Drake H. y como.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
Hold o, Wardrop y cp.
Para Boston berg amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag, atner. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Hermano? y cp.
Para Cork corb ua esp. Ignaclta, cap. Zubala, por don J.
A. Irigoyen.
Para Santander y San Sebastian berg. esp. Rosaríto, cap. Montalvo, por don Gaspar Madrazo.
Para Cowes berg. ing. Samuel', cap. Masón, por Picard y Albers.
Para New York b rea-amor. Childe Harold, cap. Rich, por don S. C Burnham y cp.
Para,Cowe? berg. ing. invencible, cap. Price, por don S. C. Burnham y cp.
Pa/a San Petéreburgo frog. amar. Masonia, cap. Corning por Picard y Aibers.
Buques que comienzan su desearga.
Po!. esp. Moniquita, procedente de Barcelona.
Frag, idem Felipa, idem de Londres.
Corbeta idem Guinde Vigo, idí*m de Barcelona.
Gol. amer. Delphina, idr-rn de Wilmington.
B'erfr. idem Mm hiñe, idem d*> Ba'h
PARA TABASCO
La nueva y hermosa goleta española GUADALUPE, se prepara á salir muy pronto, admite parte de su cargamento á flete y pasageros, que serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoohea.—Impondrá en la calle del Teiñent e Rey n. 23, su consignatario M. de Santelices.
PARA AMBBRES
saldrá dentro de breves dias la muy hermcja fragata _ibel*aDUCDE BRABANT, su capitán M.C.Sch-iih. y admite un resto de carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Bálbiani Seegcrycp.	b
^	PARA TAMPICO
la nueva hermosa y muy velera goleta española MER sSS^aCEDES. saldrá muy pronto, admite parte de su cargamento á flete y pasageros, que serán tratados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras—Impondrá su consignatario M. de Santehces.	_______________
PARA NEW-ORLEANS saldrá inmediatamente h hermosa y velerogolata ame-
_____ricana WATER WITCH, su capitán Brown, tiene
¡a mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete y pasageros—Impondrá su consignatario don P.de Sotolongo.
PARA GENOVA.
Saldrá muv pronto el bergantín polacra sardo NUEVA _____¡PROVIDENCIA, su capitán don Pablo Pr3eli# admite carga á flete y pasageros y se despacha por el Escmo. Sr. Dou Joaquín Gómez.
todas cantidades y á corta vista las giran los Sres S»mí hermano.	' a y
SobreCádix, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia ai cante, Málaga, Granada, laCoruña, Viro, Ferrol Ri».íul Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v(v°’ a la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba n 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres. humero
Peiíasco Hermanos y rn
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante7 Ba-lona, Santander, Bilbao, Cor-iña, Vigo, y Ferrol, á corta»*' y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres V SI* ,	Drake iirrmauos v r
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante Valen *** Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Seh»..:f* sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Génrl"1 sobre Vcracruz y Méjico en todas cantidades á con* „ . calle de los Oficios n. 42.	"‘‘"h
M. de. Emlnl y Ca
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander r ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lia sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en eaia Isla'
giran en todas cantidades y i corto término en la calle de (Y Reilly número 128. entre la plaza de Armas y muelle de C ballena los Sres.
Norteen, Olm„„ ^
Buques que concluyeron su descarga.
Barca ing. Carena, p ocodente de Liverpool. Berg. amer. Osceola, Ídem de Wilmington. Idem ídem t íennn i lie ni d' Bmigor
JDNTA DE GO BIEKJÍO DEL KEAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRI ENTES
AZUCAULS
Mitad y mitad infer. á regulares.
id. corriente y bueno............
Id. superior y florete..i........
[d. Tren de Derosne..............
Quebrados inferiora recular......
Id.corriente y bueno.............
Id. superior y florete...........
Blancos inferior y regular.......
Id. corriente y bueno............
Cucuruchos segur, clase, lio:,¿abajos id m ídem..
De primera calidad.
CAFRES.
Triache-corrientes y buenos....
liR/.MA.......................- - .	•• á
VSti..................................í
Csita Wanas, de la H baña.......*	■ • á
Idem Je Pu' -to-Ptlticipe......... 91 rí
Idem amarilla..................... 71 á
CAMBIOS.
5i y	94	á	6	y	10
6J y	104 a			y	104
6} y	101	á	7	y	n
— y	—	á	—	y	—
51 .	...	á	..		6
64 -	...	á	..		64
— ,.	, »	6	...	,.	7
9* .	...	a		..	10
104 .	. - *	á	..	. a	104
101 .	...	á			11
44 .	M .	á	,.	, .	54
4i .,	, . ,	á	• •		54
54 íi	6*				
41 á	5é				
24 a	31				
JPARA TRINIDAD Y MANZANILLO
saldrá del Balabanóá la mayor brevedad posible la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carea para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor don Fernando Go ixal. z.

Empresa tfe Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á ¡as doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas,- Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co¡oma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co-lop á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism^. día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicürich. pp.'v Cone! especial objeto de que I03 Sres. pasageros que /	; ‘ se embarquen en eL Sirena con destino á Punta de
rv&i&t Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y C<>!on, estebuque hará cuatro viage? mensuales, tomando en Batabanó toda n carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijídas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con I03 Sres. L’- usa y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, áüpatrón L Salvador Gelpi.
. Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación * \jf\entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todo3 los domingos por la noche saldrá de Baiabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó*
Precios de pasajes.
10*
9t
8
I
Sobre	.
U Mi, ¡h r,od Hamburgo>... ■ Paris 60-jdias
____	3* 1 5
.... 10i á 11
!>• según plascá \ y carni dad. p*r 109 premio.
— à — Nominal.
H ? 2
New-Y.miCiiL id,..... i A\ 1 '\
Boston pagu en N-* Vork. — á — >p.
Boston id. id	.	{ i 1 J
por 100 dése.
*<>r 100 premio.
Filadelfia id. id........ par á * por 100 premio.
N<^wiprLesy * ,f ¿v/:tul..	3} á 4 por 100 premio.
Onzas Mé'rióarfká--. v : — á — Sin operaciones. Pesos Megicanos. c.. — á 2 por 100 premio. Pesos coJumnarios. ... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pedro Gutiérrez y don JuanG. Quijano, auxi-■ liar de don J. Wh te.
De cambios, don José Pedemonte y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticu’át.
Habana 22 de Mayo <!e I849—JnnnB Gortari, sindico.
CABOTAGE.
kntradas.
De Pío. Escondido g. Vicenta, p. Sastre, 160 cajas de azúcar. Del Rio la Palma g. Carmita, p. Coyula, 300 cejis de azúcar. De Jaruco g. Reserva, p. Marrero', 199 cajas de azúcar.
De Cárdenas g. Villanueva, p. Perez 513 cajas de azúcar.
De la Ortigosa ¿r. Bomfaea, p. Fernandez, I7l caj is de azúcar. Del Mario! g, Flor de Regla, p. Compan, J75cajjs de azúcar ' 6 pinos de aguardiente.
De id. g. Quintina, p. Fernandez, 271 cajqs de : zúcar 87sacoB de café.
Del Jú aro g. Vengaóva, p. Fierro, 490 cajas de azúcar.
De id. g. Merced, p. Torres, 390 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Guanea g. Isabel, p Jordá, con efectos
Para C inasí g. Regla, p. L’orens. con idem. ‘ ____
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Mayo 23—No hubo.
SALIDAS.
Bergantín ing. Am día, Sayer, para Cowes. Barca ing. Glcmbevi. Fullerton. para Cork.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	*—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrar, a libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velámen.
2.	“—Si el buque procediese do puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado basta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	3—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20diasse contarán desde el primero de eonvaleeerci i del ú.limo enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	3—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán lospasngeros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; v sus .equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendoposib'e, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	3 — Las pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas regias precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante e! cualventil:irán sus equipajes, y si entre tanto nn bebiese molivosque loimpidiesen. entrará á liben platina.
EST ({.ACCION.	Del l?Ener a 24 de may	aume» to al día 24	Estrae cion lei 25	Total general.
Cajas de azúcar.*......	3146934	60	4609	3193624
Arrobas do café		4073914			4073914
Millares de tabacos		567004	12	220	569324
Libras de tabaco en rama	839038			839038
Bocoyes miel de purga.	201194		288	201071
Tercerolas miel abejas.	12904				12904
Arrobas de cera		181324					181324
Pipas de aguardiente...	32654					32654
Para Cork berg. esp, Fermín, cap. Urriola, por don J. S. Alvear.
465 cajas de azúcar.
Para Marsella frag. esp. áan Narciso, cap. Dontenech, por Sama y Hermano.
951 cajas de azúcar.
650 arrobas de caté.
54 millares de tabacos.
Para Charleston gol. amer. Zephyr.cap. Wood, por Mo-nson, DeConricfcyep.
I034 bocoyes de mielde purga.
42 docenas de pinas.
6 cargas de plátanos.
90 racimos de id.
Para Boston berg. amer. Casilda, cap. Doak, por don S. C. Burnham y cp.
288 bocoyes de miel de purga.
Para Cowea frag. amer. Mary Brothers, cap. Maryman, por Drake Hermanos y cp.
2 i 50 cajas de azúcar.
Para Londres berg. esp. Veloz Ricardo, cap. Zuazo, por Cebados y Rubira.
550 cajas de azúcar.
BUQUHS ii LA CARGA.
. •./ PARA GIBRALTAR Y MEDITERRANEO Ngcit-aaldrá á ia mayor brevedad el muy velero v sólido ber-'XL’gantin brasileño VIRGINIA, espitan M. N. B ,.bosa, admite alguna carga ligera, como tabacos torcidos y pasageros, que serán muy bien atojados cu su espaciosa cantara alta Impondrán en la calle de Cubtn. 128, los Bros. Zangroniz, Hermanos y cp.	b
PARA VIGO YI.A CORUÑA.
Admite carga á flqte y pasageros, que puede alojar cómodamente en su magnífica y elegante cámara la hermosa y velera corbe'a esp GUIA de VIGO, su enpitan don Ramón Martinez.—Impondrán sus cons gnatarios José Carsi y compañía.
PARA EL HAVRE.
saldrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag' _____!f:anc. HAVANE su cap. Dubois, admite alguna carga a flete y pas geros pará los cuafes tiene csceientcs comodidades—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cp. b
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 26 del corriente la hermosa fra-Jjata americana Paquete CHILDE HAROLD, su capítol Rtch, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto a flete como también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado tr t'oqoe tiene acreditado su espitan—Impondrán sus consignatarios ¡os Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española SAN NARCISO, ad t.ite solamente pasageros que hallaran abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el esmerado trato de su capitau t omenech.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano-
¡S PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA. Admitecorgay pasageros la goleta costera MARIA
. --^rr a RP rFT a su patrón D. José Ramón de Sarria—
Irnpondránen la calle de Obrapia los Sres, Galdos y Lameíro
PARA NU EVITAS
saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y ___hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros, para quienes reúne es-celentes comodidades en su elegante y ventilada cámara y se Iíb dará el fino trato da costumbre—La despachan en la calle de los Oficios ti. 6i. frente al correo don Cirineo Blanco.
PARA NEW-ORLEANS.
trij^Saldrá el miércoles 30 de Mayo el berg. amr. PAQUE-7Ì.;s£TE ADAMS GR A Y, cap. Scbneider, admite alguna carga á flete y pasageros á los cuajes ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán el cap. á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas a la Colonia De la- Colonia tí Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Gerona.................
En buq. de vap.
Enbup. de vela
« O. O 0«	Proal 1	¿ • 'E 5 U-c	«5 a. .c . CLy	ra 2 a-	CS •
9 .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	I 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....	.....	6 ..	i ..	3 ..
Id. de enrgas de efectos delabaco y animales.
Do Batabanó á Dayaniguas. Daid.ála Colonia, Coion, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Co loma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á NueVa Ge roña.....................
Cargas de efect	Id. de tabaco.	« . •■o aj 8.S-3 = H ®	1 ' w a>. . o Cd	oí ! «	Caballos
.. 4	1 2	!			
.. 4	1 2	.. 4 5 ..		1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bustatnante y cp., en S. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por t . ranctsco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-unza y compañía, en los puntos de escala por loa encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes »sobrecargos.
Para Cayo Hueso Snvannah V Charleston
Llegará á este puerto los días 4 y 18 y saldrá los dia9 8y 22 de cada mes. la liermcsi y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de jos Estados Unidos Isabel 2.« de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York é los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundó por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de.dichos vapores la entrada de la fragatalsobel 2. = la cual sa'drá de Charleston partí este puerto los dias 1. y 15 de cada mes. Admile carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo flueeoy 40 pesos para Savannoh y Charleston : impondrán de otros particulares resjtecto á dicho buque los Sres. Spofford Füeston y compañía en New-York. M. (1. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha-¡tana.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMO^
La correspondencia para Puerto Rico quehi de eond- ,-i el vapor ingles será recnjidi en la administración de correo* f las 2 horas de la llegad* del de Europa—Arriera, Vtllou * enmnañíe.	-	. ‘ y
_...... V ;
El sábado 26 del actual se rematará una negra de carneo mo de 30 años nombrada Juliana, regular lavanderay 6oeiner° á uso de feria.	a
E! martes Íí9deI actuJse rematarán en las inmediacieme-del almacén de avenas 42 piezas con 2357 varas de gante ciud° per cuenta de quien corresponda.	ü
El martes 29 eel actual se rematará un chino como de 3o á 40 añ «sde oficio tabaquero, n uso de faria.
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENER\L de S. M. B. desde hoy i’5 de Mayo se halla múdalo á la cande Tacón m 83.	8116
LADRILLOS,
Para realizar tina f.ctura se vt nde uaa partida de ladridos ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE á LOS HACENDADOS —TASAJO á ocho y medio reales la arroba, se vende en los almacenes de Matanzas, de superior calidad, recibido por los últimos baques ¡legados de Bueno?-Ayrés.
SE VENDEN LONAS Y COLETAS DE ALGO-don á precios moderados, en casa de Storey, Spalding y coi^p
INTERESANTE A LOS HACENDA DOS.-~3p vende una maquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 ¿aba. Ü03 ingleses con su caldera y todo completo — Darán razón D Eduardo Gibson y cp.'Calle de la Lamparillanúm. 93.
BALANZAS DE PLATAFORMA dpla patente de-E y T. Fairbank? y Cp. de los Eatados-Unidos.iEstas Balanzas son de una construcción tan simple y extetaque cualquiera?« convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por s?u precio, y la prueba ríe lo cual s* hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde úname dia onza hasta 3fi libras. De botica para pesar.desde una drac ma hasta 8 libres. Portátiles desde l libra ha9ta J200 y 20001; bra* y m.ontqdrs sobre ruedas para pesar ha^ta 20 y 30quintales. También hay Balanzas du mientes ó para embut r en eí suelo, que pesan hasta 25 quintales, y oteas mayores que pesen hasta 4 y 0 toneladas. En el escritorio de ios Sres. Hadwen Mac Gregor y comp.calle de Sun Ignacie ti 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE rodas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, aderaia de contrarestar de un modo admir.:b)e el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales eii esta Isla.
YUGOS PA RA BUEYES al estilo del Norte América, BOMB S PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cu a’es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó *20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica,privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Iludwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
ALBAYALDE SUPERIO ¿ EN PILONCITOS SE
vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba ni 120 esquina á ía de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12i», esquina d la de la Obrapia.
GUÍA di forasteros
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el aíío de ]849.
Se halla de venta en el despacho de esta im p renta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLKGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
Compaía de Caminos do hierro de la Habana.
El dia 10 del corriente se abrirá al tráfico público de pasageros y cargas el nuevo tramo de la-Seiba.del Agua en la prolongación del ramal de San Antonio á Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el prden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO
Ida.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de S oto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.
Eí vapor CUBANO . su capitán don Ju to Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el viernes y á la Habana el sábado: para Mari el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nuevitss y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco E9to!t.—Viage de Batabanó á Cuba.
Mayo 29. —Saldn de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 30—31 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—31 DeTrinijad y llegarás S:a. Cruz la madrugada del 1.— 1 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 2 De Man zanilio por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Junio 6.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 7.— 8 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz. — 8 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 9 por la madrugada.— 9 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—10 De Cienfuegos pór la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caiie de la Ama gura n. 85, por los Sres. Per-do San Pelayo y comp.
PARA CHAGRES.—Saldrá el dia 2 de Junio el vapor americano I8THMUS.su capitán Auld, admítelos pasageros
que se ofrezcan, quienes recibirán un esmerado trato.—Im pondrán los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA NEW-O RLE ANS.—Saldrá el dia 2 de Junio el hermoso buque de vapor FALCON, su capitán Thompson tan conocido por la9 comodidades y buen trato que acost umbra. dar sucapdaná los pasageros, admitirá á los que so ofrezcan recogerá la correspondencia para los Estados Unido3—Impondrán loa Sres. S. C. Burnham y cp.
Vapor GUADALQUIVIR, su cap. D. Gerardo Tizón. Viage á .Matanzas, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Trinidad, Cienfuegos y Batabanó.
Mayo 2G—Saldrá de esta á las 9 de la mañana y llegará ¿ Matanzas De Matanzas por la farde y llegará á Nuevitas el 28
29—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia.
De Gibara por la noehey ¡legará á Baracoa el 30.
30—	De Baracoa y llegará á Cuba el 31.
Junio 5—Dé Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 6.
7—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos en ei mismodia.
8—	De Cienfuegos en su madrugada y llegará en el mismo dia d Batabanó.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipsge,
los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga; en Matanzas, por los Sres. Torriente Hermanos; en Nuevitas, por los Sres. Iribas v Hermano; en Gibara, por el capitán; en Baracoa, por don Quirico Bonnet; en Cuba, por don Pedro Ferrer y Landa; en Trinidad, por los Sres. Fernandez, Zulueta y cp.; en Cienfuegos, por los Sres. Aviles y Le-Blanc.
Si se presentasen mas de cinco pasageros para Sagua la Grande y Caibarien, tocará en estos puntos.
E¡ vapor esp. GUADALQUIVIR, á solicitud de algunos pasageros saldrá para Matanzas y demas puntos de su destino á l<»s 9 de la noche del sábado 26 de Mayo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galicia en
Villanueva.....
Ciénaga........
Almendares.....
Aguada del Cura.
Rincón.  .....-
Bejucal........
Quivican.. ....
San Felipe.....
Duran..........
Guara ...---...
Melena........-
Güines.........
San Nicolas.....
Las Vegas......
Palos...........
La Bermej •. • • •
La Union.......
CONVOY
Ida. *
Horas de
lieg: salid.
8 8 8 8,52 9] 7 9138 10 .. 10,15 10 35 11| 5
Vuelta.
30 La Union.. 47 La Bermeja
2¡ Palos.....
20 Las Yagas. 32¡San Nicolao 471 Güines .... 7j Melena.... 30'Guara ..... 41 Duran..... San Felipe. Quivican . Bejuca!....
Rincón......
Aguada del Almendares Ciénaga .... Villanueva..
Horas de
llegí
salid.
9 9 9
i10, ■
,10 25 10155
ili io
IT 1!
Cura
......
9 ¡45
10 10 31
11T2 21 11 ¡53 33 11-40
lll52
121-20
■12132
ir
Vilanueva......
San Amonio.....
Seiba del Agua.,
DEL RAMAÇ ! E GU Horas oe
lieg.1 salid. Vuslia.
7 ..
840
Seiba del Agua....
San Antíriiio--- 10
Vrllanneva......|12
13,40 12 58,
1!l2¡ 1p . 1!39|.-|--
ANAJAY
Horas de
lieg!" salid-10 S 30
5011 30Ì - -1
E! conv- y se detendré en los puntos intermedios de ri Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Kincou, pura to-mar ó dr jtr pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO-Sald á de San Felipe media hora después de haber llega-doá este pumo el convoy general del tronco, hará el viaje de ida en I de hora y partirá de Batabanó á las 10i deteniéndose a la ida y á la vuelta para recojer los pasageros dql Camino-Rea y de Pozo Redondo,, y la carga de este último piin!ó.
GRAN TEATRO DE TACON.
HOY DOMINGO 27 DE MAYO DE 1849.
Brillante representación lírica á beneficio de
HADAME ANNA BISHOP,
prima donna absoluta di cartel lo del Real teatro San Cario, Na‘ poli, cantatriz honoraria de S. M. Fernando II, de las cortes de Ruria y Austria, de Sucrii, de Dinamarca &c. PROGRAMA.
Primera parte.—1. Obertura—2. Aria, Se di regnar desio, de la opera Fausta, cantada por el Sr. Valteliina.—3 Gran escena de la ópera nueva.de Verdi, I MasnaíBeti, por Mme. Bi9 hop, y e! Sr. Cand', en trago de carácier.	^	.
Segunda parte. [En irage de carácter]—1. ^sCC,1!!¡ dd la ópera II Barbiere di Sevudia, Una voce podófa, p°r Mme Bishop.—2. Gran pezzo compuesto y * jecvdado en el arp-j P?1 el caballero Bochsa:—3 Gran escena del último acto do la 0 pera Lucía di L tmraermoor, por Mme. Bishop, y l°3 Sres-Vahchma y Candi.	.	,
Tercera parte- [Ídem] r*l. Da Anua Bishop, contradaj ■ za nueva coUiPue3ta. espr3sapíente para esta función por \y\ 1 lettan'.e y.ejecutada por la orqu-ota.—2. Escena de ;fl °Per Tancredi, Ó patria-ai tanti palpiti, por Mme. Bishop.
Emnezará á !es7L__
ESC ADRIZA;
£1 domingo 27 y limes 28 del corribn te, se¡efectuaran^ magníficos bailes de sala, en los h rmosós y ventilados sa o alto9 del loca!, con el mismo orden y brillantez que 08<,?cs. riores, y dirigidos por el mismo bnstonero: La acreditada °rQ|* ta de la Filarmónica tocará las danzas nuevas que tanta ac p cion han tenido; entre ellas la linda Tinita delicada n^un? p.q-ciable señorita ce esta ciudad, la Corona, de otra 8eni>ri g donada, el Lunar de Pilarcito, Aguapara el lucen 4i°.J	.
di y el Incendio del Sr. Arditi: Esta última á petición de ^ amigos, la dirigirá el condescendiente dicho señor Ar * baile dará principio á las 8 de la noche, finalizando a ‘	~
zo ¿el Ave María—Entrada de caballeros, un peso y ^ eg> ritas por papeletas que se les entregarán gratis, min . .	D8.
tablecimientoel nombre y número de la rasa donde n	3C
ra remitirlas y lasque tuviesen de los últimos podra de ellas para este.	___________ ’______________________—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR s
W.