
horas, en todas direcciones, y en particular por el cami> no de Campet he. Lamentamos de nuestra parte la des* gracia de tres soldados heridos; habiendo dejado el enemigo muchos indicios délas pérdidas que sufrió.
Desocupado de las faenas de este combate, organicé tres guerrillas, una de 100 hombres, otra de 50, y la última de 30 al mando de D. Gumersindo Troncoso, del teniente D. Jeurg« Burgos, y del capitán D. Romualdo Baqueiro, que habiendo regresado del movimiento que emprendieron con arreglo á mis instrucciones á lastres de la tarde, me dieron parle de hab-r dispersado al enemigo sin esperimentar novedad alguna. Mientras ene las espresadaa guerrillas operaban con arreglo á mis órdenes, dispuse que sa'iese el i apitan O. José Francisco Espinosa, á esptorar las inmediaciones de este campo, y á su regreso me entregó cuatro escopetas, porción de palanquetas, y noventa cariuchos que en su fuga dejaron los enemigus.—Los señores oficiales y tropa cumplieron exactamente con sus deberes en esta función de armas, contrayendo un nuevo mérito para con la patria.”
Lo transcribo i V. S. para su conocimiento, reite. rándolelas seguridades de mi respeto.—Dios &c.—Caín peche 7 de Abril de 1843.—Alejandro Marcin.—Sr. comandante general del Estado.
Idem 13 de iaem.
Hemos dicho y repetiremos que en nuestras actuales circunstancias no pueden haber otras discusiones poliiicaa oportunas, que las que tiendan á llevar al cabo favorablemente la guerra est rininadora que sufre el país; que cualesquiera otras, no solo son Intempestivas, sino quepueden perjudicarla noble causa que con heroica resolución sostienen los buenos yucatecos, sin escurar sacri finios Je ninguna especie. .Sen ado esto y demostrado como lo está, nadie negará que es obligación de todos circunscribirse al desempeño de lo que á cada uno en su línea le corresponda hacer en e-ti época, pura cooperar al gran fin de salvar el país. Esta es, pues, la única política de estos tiempos para nosotros, la única política couveniente, é indispen al.le puraque no se malogren ios frutos alcanzados hasta ahora con ella, después de mil nobles afane-y de terribles sacrificios. Todos los que no obran con sujeción á esa paula, desconocen sus principales deberes, ó los proponen á secundarias ó ficticias obligaciones.
Felizmente la Union que ha producido en los ánimos de los diferentes partidarios politices de la Península el convencimiento de aquella necesidad, ha contribuido poderosa y eficazmente á que los enemigos de las leye?, de la civilización y de la humanidad, no hayan visto realizado completamente su horroros * plan de dr-vasta-ciony de est rminio, com j se lopr -metieron en los primeros y aciagos meses del año pasado, en los cuales lograron ver tremolar su negro pendón en mas de las tres cuartas partes de los pueblos de Yucatán, vanagloriándose de traerlo prontoá la misma capital, y á la plaza de Campeche. Inflamados de entusiasmo patr.ótico, digno de los mayores elogios, los d*fen ores del gobiernoy de la civilización, han hecho mil prodigios en medio de las escaseces y de las demás penalidades, propias de una gueria de tan atroz carácter, y tan desigual bajo todos aspectos; ¡afortuna por otra parte, volvió las espaldas á los partidarios de la r»belion; y visiblemente protegidos por la Divina Providencia, h-rims ido adelantando terreno cada día, hasta lograi que cundiese el desaliento en las filas del enemigo, y la confianza en las de los fuertes y gloriosos adalides riel gobierno.
Continuemos, pu- s, por la senda que nos ha hecho concebir 'as mas lisonjeras esperanza?; continuemos por ella sin descarriarnos, sin sepaiarnos en los rna mínimo, y algún día nos daremos recíprocamente el parabién, por nuestra sensat z y cordura.
El mismo resultado dan otros artículos de distin'as partes del mundo, como el cáñamo, el lino; la seda el algodón y la lana. Es muy de notar que el principal aumento que ha habido en la importación de estos artículos ha sido especialmente en los que se usan en Francia, y en el continente lo mismo que en la Inglaterra. La seda cruda, por ejemplo, ha tenido un aumento de 267,119 libras y la torcida de 63,842 que son las diferencias que hay en tre las sumas de 604,373 libras de seda cruda y 90,994 libras de seda torcida importadas en los dos primeros meses de 1849, y las cantidades importadas en los mis mos meses de 1848.
La importación de algodón ha subido desde 524,132 quintales en los dos primeros meses del año último hasta 1 millón 63,788 quintales en los mismos me»esdel presente año. Según los cuadros de la esportacion de los Estados-Unidos, el número total de balas de algodón esportadas de la cosecha de este año, ha sido de 972000, y el año pasado no escedió de 683,000 balas; y salieron dalos Estados-Unidos para Francia 155000 balas de la cosecha de este año, siendo asi que el año 1848 salieron
196.000	balas; a' paso que para Inglaterra se e.portaron
675.000	balas este año, y el año 1848 no escedieron de
642.000
La introducción de ganados y de toda clase de productos agrícolas, ha sido también mucho mayor en 1819 que en el año precedente, y el consumo interior del Keino Unido ha esperimentado un incremento conside rabie.
Hace ahora un año nadie pronosticaría estos resul tados en el caso de continuar los disturbios de Europa; pero es sin emtiargo evidente, que estos mismos distur-bios han sido el principal motivo de la prosperidad del comercio ingles durante el año último, pues ahuyentados la confianza y crédito del continente por levantamientos y revoluciones, se han refugiado en Inglaterra .
La abundancia producida por el aumento desusad de la importación, ba abaratado estraordir-ariatm nte los artículos de consumo, poniendo asi mas al alcance del pueblo e! alimento, el abrigo y otros artículos de uso-indispensable.
La esportacion tuvo también su aumento en los meses de Enero y Febrero ú’limos. Según los cuadros de] informe, el valor de la esportacion en dicho dos meses ha sido de 200,000 libras esterlinas mas que en 1848, y de
500.000	libras esterlinas mas que en 1847.
El Moniieur francés ha publicado casi al mismo
tiempo un estado del movimiento mercantil de Fiancia durante los dos primeros meses de 1849. La diferencia enorme de r- soltados qu« se nota entie la marcha del comercio francés y la del ingles, nos da la medida délas ventajas que derivarán de los mismo? tra-tornos actuales le Europa las naci-mes que en medio de ellos consigan mantener íl orden público.
Irfewi 14 ile idem.
Comandancia en gfe de las fuerzas que operan sobre Thiosuco—Ayer á bis siete d» la mañana marchó el primer ayúdame O. Juan Esiquio Acosia, con 300 hombres a operar sobre los puntos de que h • dado á V. S. noticia—Apenas habia avanzado dicha fuerza una milla, cuando se encontró con el enemigo en número superior, perfectamente atrincherado en un í línea tuerte, y rompieron el fuego con calor por ambas par-es. Después de mil esfuerzos, y de superar nuestros valientes soldador los obstáculos que hallaron á su paso, pusieron en dispersión al enemigo, y co ilinuaron su marcha sin otra
novedad.
En el referido encuen tro esperimenratnos la des gracia Je un oficial y tres soldados heridos.— Loque ten go el honor de comunicar á V. S. en cumplimiento de mi deber.—Dios &c. Ichmul, 10 de Abiil de 1849— José Eulogio Rotado.—Sr. comandante genera! del Estado,	(Boltlin Oficial de Mtrida.)
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva- Y, rk 2 de Mayo.
El Boaid ufTiade de Inglaterra ha publicado el 3 de Abril último el informe oficia; del Comercio y de la Navegación del Keino Unido, durante los dos meses que terminaron el 5 de Marzo de 1849. Contiene este estado las sumas de imporiacion y de la esportacion dejos principales artículos de comercio, esirangeros y coloniales, y del consumo de dichas mercancías; y l.s sumas también de la esportacion de los principales productos y artefactos británicos é irlandeses, durante los dos primeros meses He 1849, comparados con los misinos dosm.ses de 1848.
El vapor Cambria nos ha traillo la noticia de alguna mengua en los valores públicos y de alguna paralización en los cambios del comercio de Inglaterra, por efecto del nuevo terror que han difundido en las plazas comerciales de la Europa central y de las del mar de Alemania y del Adriát co, las hostilidades que de aquellos países eran teatro. El efecto de estos acontecimientos en el comercio ingles debe ser iransi'Orio, como lo fué el de las crisis terribles porque ha pasado de dos añ«s á esta parte; y quizá las mismas causas que han producido la zozobra momentánea de los mercados ingleses, darán por último resultado un movimiento mas firme y ventajoso para el comercio de la Gran Bretaña. El informe del Board of Trade corrobora las prob ibilidades de esta conjetura; hecho que no debe perder de vista el comercio de América, tan estrechamente telacioiado con los grandes centros de crédito de Londres y Liverpool, á fin de no dejarse dominar por un terror irreflexivo y ruinoso en cualquiera de las crisis que pueden sobrevenir al «omer-cio británico, por consecuencia del torbellino político que está recorriendo casi todos los países mercantiles de Europa.
El deseo de la p.iz domina hoy en la opimon de ‘Inglaterra; y este deseo qo solo ha impedido en el interior los efectos desastrosos de la r-belion, de la sedición y del estúpido espiritualismo de las doctrinas comunistas, sino'que ha producid-* también una oposición nacional contra la gueira esterior ó la adopción de un sistema de política capaz de alterar la armonía en el trato con las demás nací -ríes. A esta disposición pacífica ha debido Inglaterra el que h s espitaba espantados del continente se concentrasen mas que nunca en el Keino Unido, como pais tranquilo y ••eguro. Y así es que con est« refuerzo de capitales y de crédito, los fundos públicos han subido oonsnlerab emente sobre el curso que tenían hace ahora año y medí ; el precjo del dipero ha bajado en el mismo esp ció de tiempo de 8 á 2¿ por ciento, y la facilidad c»n qne los comerciantes pueden tener el metal barato, multiplicó Iris negocios en Inglaterra durante una parte del año que ac.iba de transcurrir, y especialmente en los dos primeros meses del actual, de un modo sin ejemplo ou igual período de los años anteriores. El informe del Board of Trade manifiesta este result do. El azúcar y los demas frutos tropicales, los artículos de seda y dp lana y otros de fábrica estrangera han entrado en Inglaterra en cantidades extraordinarias.
(La Crónica.)
VARIEDADES.
chas iglesias y palacio? de Roma, viajó Lanfranc por Italia, siendo tecibidmeu todas panes c:n entusiasmo. Trabajaba en NápoleS; donde habia sucedido al Dominf’-quino, y 6e hizo admirar por sus cúpulas de Jesus y del Tesoro de San Javier, cuando se vió obligado á volver i Roma para asistir á la ceremonia de la profesión de una de sus hijas que tomaba el velo.
Y habiéndole impedido la insurrección en 1647 regresar á Ñapóles, permaneció en la ciudad sagrada, donde emprendió grandes trabajos en San Cárlos de la-Catinares ; terminados estos, se espusieron el 27 de Noviembre de 1647, dia de la fiesta del Santo; mas Lanfranc no tuvo la dicha de gozar de su triunfo, pues murió el mismo dia á la edad de 66 años.
Lanfranc puede ser considerado como uno de los gigantes de la pintura. Este célebre hechura de los Carracos, no podiendo adherírse únicamente al gusto qne le habían inspirado sus maestros, llegó á abrirse un? nueva senda y á errarse un género que le era especial. Las obras de un? proporción ordinaria no bastaban á su entusiasmo, necesitaba los edificios mas elevados para que su gènio e.-tuviese en su elemento. Pero bien porque juzgase las figuras colosales las solas dignas de su pince', Lanfranc no conservó rnénos la pureza, la grandeza y la nobleza de las formas que debía á los salii is prin-ipio? de sus maestros: si no adquirió tunta gloria ¡>i.r us cuadros de menor-s dimensiones como por sus composiciones gigantesca?, los ejecuto no obstante tan her-liosos que hubieran sido suficientes para asegurar la reputación de otro pin'or.
Pocos ariisras han ganado tanta celebridad y hono-tes como Lanfranc: creado caballero por el Papa Urbano VIH. se viu colín ido de riquezas, y halló la recompensa de sus vigilias y trabajos enei seno de su familia, ai lado de una esposa virtuosa, rodeado de hijos que le respetaban, que, uniendo el gusto de la mùsica al de la poesía, se complacía en hermosear su existencia.
(G. M.)
f -----
BOTES DE SALVAMENTO.
El Annalist periódico de Medicina, publicado en N Yoik, contiene un articulo consagrarlo al eximen de la obra de un viagero médico titulada “Lloitenngs in Eu-repe.” Esta da una idea de los principales establecimientos para la enseñanza de la medicina en Paris, Vten.t, Berlín y Londres s n olvidar los de EJimburgo y Du-blin-
Hay en Paris 31 lugares de refugio para los enfermos: 9 hospitales generales: 19 especiales y 12 hospicios ó casas de caridad con enf- rmerias para los pobres.
Lo que dice sobre la organización médica de aquellos hospitales es en estremo curiosa é interesante; y la breve indicación de las notabi i-lades que los adaten no carece de mériro. Rouxen el Hotel-Bien, á despechode su avanzada edad es esperto y et érgico. Hablando de Louis, su colega dice el autor. ‘•Nunca oí quiencon tanta maestría fal'ase sobre cualqui-r caso. Una enfermedad oscura la examin? con detenimiento, pero su práctica cuino la de muchos médicos franceses es especiante é inerte Velpeau e? el león uuirúrgico; Andral y Boi'laud los leones mé líeos de la Chañ é; el último es sobrado dogmático. S. Luis bajo la dirección de Oazenave y Gi-bert, es el mejor lunar quizás en el mnndopara estudiar las enf rmedades de la piel. La Pieté ofrece el síti-i mis ventajoso para el estudio de las enfermedades del pech Piorry es do ]a mayor atracción y tiene un tacto admi rabie y penetración. En el h spital Nei-ke'se encuentra a Civiale, el primero en el inundo, sin duda, en su ramo Ningún médico que visita á Paris sale de allí sin hab-i presenciado sus sorprenden es op raciones en litotricia. A sus lecciones concurre una multitud de oyentes.
Los hospitales de Viena y Berlín son descritos después* El All gtmeint Kankiuux es tín grande como cuatro ó cinco de los hospitales de Paris juntos. Cada ramo tiene un sitio separado, y un profesor particular. Quince ó veinte cuerpos hunra ms son examinados todas lasmañanas bajóla vigilancia de Rokiti/isky. En ninguna oirá ciudad del mundo puede estudiarse con mas ventaja la anat unía. Las enfermedades toracicas están confiadas á Skoda; las de lug ojos se hailan sometidas al uiJádo de Kosas. Pocas ciudades sobrepujan á Viena respecto á la instrucción clínica. En cirugía práctica, Londres goza de mucha reputación, y el método inglés en general es muy escelcnte. Dublin esrede á toda la Europa por sus clases de obstectricia.
El autor concluye en los términos siguient-s. “En suma, p?ra el estudio de la anatomía, tanto humana como comparada, la botánica, la química, el diagnóstico, las deformidades, las enfermedades déla piel y algunas otras particu'ares, yo prefiriría de lo? países que he re-corrido á Paris; para la patología, las enfermedades del pecho y de los ojos á Viena; para práctica á Berlín; para la cirugía á Londres y para la obstectricia á Dublin” __________________________________________[Tradj.
HEÑIDAS LITERATURA Y AMENIDADES
BIOGRAFIA.—Lanfranc.
Entre los infinitos medios que continuamente inven tamos para la salvación de la vida, ninguno e? acaso mas nteesante é ingenioso que el que tiene por objeto evitar á los náufragos una mui rle casi segura.
Muctio? años y por mucho tiempo se ha dirigido la atención de los navegantes á la construcción de botes de salvamento con los materiales mas liger s, á fin de conseguir el mayor flotamiento po-inle, tratando al tíiixm» tiempo de qne puedan contener muchas p. rsonas, sin recibir mucha agua. A los diferentes en-ayos que se han hecho de este género, deben la vida muchos marinos en s costas de Europa.
En el año de 1802 Mr. fleury Grealhead, de South Shields, en Inglaterra, recibió el premio de una medalla de oro y cincuenta guineas de la sociedad de artes, por un bote de esta clase que ¡labia invernado. Este bóte fué el único que sensó por mucho tiempo,y se inventó á cori-secuennciadel lamentable naufragio en la ensenada de Tynemouth en 1789, en que la tripulación del Adventurs de Newcastle, pereció toda á vista de una concurrencia inmensa.
En épocas posteriores, se ha ido perfeccionando la c n-lruccion de est suti í-irnos barcos, y el primero que, s gun tenemos noticia, ob.uv > privilegio de invención en Inglaterra, fué presentado por Mr. Luken?; pero aunque de construcción sólida y bastante ligero, estaba expuesto á ser destrozado por el choque contra una roca ú otro buque; en lo cual le llev.ba ventaja el anterior.
En 1807, Mr. Wtlson. de Londres, obtuvo lambí n la medalla de tro de la Sociedad de Arte?; pero se diferenciaba muy poco su bote del de Luckens; pues este tenia cajas vacías d bajo de los asientos, y la única modificación de Wilson fué el hacer divisiones en estas cajas para que no sál ese t.d» el aue de ana vez, si acaso se rompían por una sola parle.
En 1917, volvió á conferir la Sociedad una medalla á Mr. Bray, por haber inventado unas rajas de aire'a" propósito para ponerlas en un bote cualquiera cu ndo se necesita e; petóse ob¡< tó que la colocamos de esia caja requer a el tiempo y c lidaducoitqtte no siempre fe cuenta en los momentos cñlico3.
En los años de 821, 29, 37 y posteriores, se han intentado varias reformas; unas empleando, en vez de cajas.cueros inflados; otr- s, tubos de cobre; y últimamente boyas de corcho, &c.; pero aunque todas tenían su mérito, ninguna satisfacía los requisitos necesarios, ha-ta que en 1 * última esposicion anual del Instituto Americano, en Nueva Yorck, el coronel Stanron, de la marina de los Es adoí.Unidos, pre?entó un bote de salv ,mént > que comprende lo mejor de 1 is invenciones anteriores, y ti.ne además la sencillez posible.
Su invención comiste, primero, en poner en lo? c s-tados del bote, de popa á proa, uo cañón ó manga cerrarla para conten, r el aire, hecha con la luna mas inerte y cubierta de goma elástica. Despees, hay cilindro? nuevos, hechos también de lona forrada de goma elástica, colocados debajo de cada una de las ligazones de las cuadernas, que les r-irven de resguardo y dan mayor flotara ento al buque. De este modo, el bote pue le so?t-ner el peso de euant s hombres quepan en él, sostenido po los cilindro?, bajo el mismo pritjciido que un salvavidas común sostiene al hombre que lo tiene asegurado debajo de lu8 brazos.
Tal es la s*-nc lia composición de esta interesantísima máquina, do que ya están provistos, no solo los buque mercante?, sino los de la armada de esta nación, Con el auxilio de este bote se salvaron.no ha mucho, sesenta personas, cuando en la travesía de Nueva O’-leansá Biaz as s i perdió el barco do la escuadra angloamericana Secretary Vilkes; y el capitán Anihony que lo mandaba, asegura que, á pe?ar 4e la braveza de ios elementos, llegóc n el bote á Braz >?, cuando en ningún otro bote hubiera podido conseguirlo.
También se presentó en la misma esposicion un bote hechode goma elástioa, invención de M. Goodyear que tiene muchas de las propiedades d* 1 que acabamos de describí'; pero no es tan a propósito p *ra el uso or-
corpulentas, hombrunas ó diabólicas, por mejor decir; vecindad horripilante, contraria, opuesta diam-uralmeme á los preceptos de la ley natural; mas al fin, después dehaberme rebentado de subir y bajar escaleras, y de haberme rolo una pierna en un mal paso, reducido mi bau! ¡i la mas mi úmaespresion, porque en cada cuarto me dejaría olvidad i unr prenda, tuve el gusto de sentar mis reales perpétuamente, y asomándome al balcón por las mamaras, después de refregarlos soñolientos ojos, veia coronadas rejas v ventanas de cien muchachas, á cual nía-lindas, que á disfrutar de la fresca y en seductor negligé alias en manga? decamisi. se levantaban en verano. Ni-ñaspran de diferentes clase? y ocupaciones: la? habia sin otra que la d ■ asomar-e al balcón y hacer tal cu ti guiño á tal cual Aaneur, ó pasean e en corte.
Celoso de mi adqui-icíon, á nadie of ecia mi casa: ni aun á ti mismo, lector amado, que has tenido la paciencia de seguir hasta aquí, ni aun á tí mismo te hubi -ra dicho un palabra, á rie?gode pasar por ingrato y por grosero. En esa parte, tú y el emperador de la China estabais ¡míale?. No, sino que de buena-á primera?, de bóbilis bóbilis, y como quien dice alln'voy,c mo Pedro por su casa, t- colase? en la mir, y comieses la sopa boba, lespues qu« tanto? afine?, sudores y fatigas me costó su conquista. Allí me estanqué y asi pt-nsana yo en mover-ne, como los empresarios de teatros en sacudir el polvo á dramas originales.... carcomidos por Inedad. No señor miéntras tenga yo buenas ve inas y mala- traducciones, los empre-arios debemos neimanecer instataquo: yo hasta que insénsiblement- vaya enterrando á mis muchachas, y ellos hast? que secu ten aq e los.
Pero entre todas mis v>ciñas,di en la flor de prenderme de una tan solo; moderación sin ejemplo en ios a-n.das de mi vida. Hí ela señas y guiños: me plísela mano el eorazon, y aunq ue la temperatura atmosférica era sumamente benigna aquellos dias, me acometió un catarro mas tenaz que ennecio presumido. Apénasme asomaba al balcón, principiaba i toser por efecto del susodicho ataque pulmón r, que s -lia uurar ha-ta que mi hermosa vecina parecía en su v- ritma. Vanos amigos t mi ron II" se hiciese cróníea e-ta enfermedad, y estaban con su po-quillo de cuidado; pero yo sab'a qne la ambición y las crisis son las únicas enf-rme lades clónicas de este siglo; me r-ria en mis adentros Je su simplicidad, y vivía sin aprensión maldita.
Lo malo fué que la dolencia se hizo contagiosa, tosía yo. y to-ia mi vecina, y fumábamos luego unos dúos celestiales que hubieron de in om >dar al resto de mi a-mabie vecindad, cuyo apergaminado ti apanina percibía cual yo, la du zura de quedas sublimes armonías.
A propósito de mús ca. Mi vecina era fila mónica: todo? lo? dias me regilaba con artas, rom mees y cavat -iras que cantaba, acompañándose a! piano, con una Voz sonora, metálica, limpia, robusta, angelical, divina. Las ventanas abiertas de su casa bro altan raudal« s armoniosos que inundaban de júbilo mi corazón. Aquellos trinos de ruiseñor, aquellos ec ts des -uno ido? -acabaron por trastornarme pí juicio; porque handestber Vds. que si y fu-rio o di/e/tanti, y que me muero por una que cante bi n, y con tal de que Sea buena moza.
A todo i slo la tos iba en aumento, y un amigo mió me dió un remedio para ella, que fue escribir á mi a-lo-tuda cantatriz un billete que él mismo tuvo la bondad de ra lucirme de una novela francesa. ¡ admirable específico! Por el ventanillo de mi puerta lo recibiómi ninfa, y á ia inedia hora pasé á recoger su producción literaria; la leyó, desde aquel mome. to no hubo ne esidad de t ses ni estornudos, y el a y yo quedamos isdícalmonte curados.
¡Oh mágico poder d.- una traducción! ¡Y luego es-eaiime V. aplausos á los traductores, y ovaciones, y glorias, y triunfos, cuando tal poder ejetc n sobt» los pulmones!
Sucede muchas veeps que lomamos una medicina por necesidad, y luego continaam s usándola p.-r v ei El que princ pía á fumar por un s mple do'or de muel ■ s • de un par de dias e? fañado hecho y dere ho toda su vida, aunque el humo del cigar. o I e eche á perder la dentadura que respetara la fluxión. Esto ine sucedió con las carta?, tras de las cuales me chupaba los dedos. Se repitieron con tanta frecuencia cual pu'de verlo el curio?» lector en mi archivo de billetes amoroso-, faja número 5f (sigo el orden cronológic ,) que ts ti mas abultado délos antecedentes y sub-iguientes.
Algunos di.iS pasaron de e>ta volcánica correspondencia. El ventanillo de la severa puerta de mi adorado tormento, c ntinuaba siendo el cauce por donde corria aquel rio de f licidad; peio siempre la felicidad venia rrazida en malos caiaotere?. Mi encantadora vecina ile-o-ibacon til eob esilto. y prisa,y miedo, y silencio,que puesttel dedo índice de su mano izquierda en sus divinos labios, con la diestra entregaba ó recibía el papel, me miraba un momento con una dulzura melancólica, acompañada de una estrafia sonrisa, desapareciendo al punto como por encanto. Ardía yo en deseos de escuchar aquella su voz dulcísima, que debía hacer vibrar con inef *ble estremecimiento ¡as fibras de mi corazón. Sucintos eran cada dia rúas frecuentes, utas espresivt s quedaba yo estático al escucha los, y decía para mí, en me-
prima vez, y yo jurando á Uí-s y à mi acim . T¡ve,1,na un desierto.	F Namrro
[El Manzanares.]
dinario.	[La Crónica,J
Lanfranc (Juan Lanfranc,) como la mayor parte de todos los que se han adquirido un nombre de las ár-tes, nació en el seno de la medianía en la ciudad de Parma el año de 1591. Salido apénas de la infancia se vió obligado áentrar en el servicio del conde Horacio Scorli; en Plasencia, en cuya casa principió á dar muestras de sus disposiciones para el dibujo. Se le veia constantemente ocupado en dibujar fantasías en la pared, como si su genio naciente se hubiera considerado demasiado reducido en el papel. Una pspecie de friso que dibujó un dia alrededor de su habitación con carbón y yeso atrajo la atención de su maestro que, para procurarle el modo de que se entregase á sus inclinaciones artísticas, le colocó en el tal leí de Agustín Carraco (Carrache.)
Después de haber hecho rápidos progresos bajo la dirección de este, volvió Lanfranc á Parma para estudiar en ella las bellas pinturas riel Corr-giu. Allí se formó en manera ámplia y luminosa que Ira puesto también esa práctica en todas sus grandes obras. Casi no contaba aun los 20 años cuando la muerte le robó su primer maestro, á quien amaba tanto corno á su propio padre. Privado de su protector, partió para Roma, donde continuó su? estudios bajo la dirección del hermano de Agu-tin, de Aníbal Carraco, que se hallaba entonces ocupado rn pintar su célebre galena de Fernesio* Lanfranc ie ayudó mucho en muchas partes de esta gran obra. Las primeras pinturas al fe-coque hizo por su cuenta poco tiemp" después de su llegada á Kotn-a, fueron muchas composiciones que le encomendó el Cardenal Vannere, admirado de la facilidad de su pincel- A la muerte de su sendo maestro, se volvió á Parma, donde permaneció di s
S> ... ________
Los nu n• ros siguientes d> muestran las cantidades aft >s, regresando á Roma después para fijarse en ella, respectivas de ios principales artículos do produce?oh ! donde seleencargaroninuchosgrandestrahajosquepu-tropical, que h .n entrado en Inglaterra dtirants los dos j sieron el sello á su rrputach n.
meses que terminaron el cinco de Marzo último:	No seguiremos á tan fecundo pintor en todo lo qne
¡ emprendió en la iglesia de San Agustín, Santa María la IMPORTACION DESDE 5 de ENERO Hasta 5 lis MAKZo, j Mayor ni en la de Monte Caballo por orden del Papa
! Pablo V, Diremos solamente que su raro talento le mereció de los padres tea tinas la prefére ciá p ra pintar la famosa cúpula de su iglexia de San Andrés del Valle sobre un gran número de competidores. E?ta gran composición, en cuya terminación emd-ó el artista inásJJe cuatro añ"s, forma sin duda época en la hi?toria de1 arte La apertura de esta cúpula representa el cielo en to la su gloria
Cate.. Casao. Azúcar
Té....
..lbs.
. quinta. ...lbs.
1847
1.468,395 46,282 682 331 4.880,124
1848
1849
Vamos por este cuadro que
1,145,747 108,052 528.152 6.589.513 durante los
4.185,343 1.111,829 687,626 8.535,259 dos meses
referido*, comparado? con lo* del año anterior, ha habido La luz principal que brota del Cristo colocado en el en la importación del cafa un aumento de 3 millones centro de la media naranja esparce su? rayos con brillo 39,596 lib as, e* la del cacao, de 1 urilloo 6,777 libras; deslumbrador sobre todos los grupos: en fin todas las en la drl azúcar de 159,474 quintales (de a 112 libra?), figuras de lo* diferentes términos se hallan di-tribuidas y en la del té de un millón 946,746 libras El principal con tan(admirable arte que parecen d i tamaño natural, aumento que resu la d. I informe lo han esperimentado ; aunque las del primero tengan mas dé 20 p es de proloé priijucto* de paises eatrangeroa, qu* too lo» que se p rcion.
«•portan d* Inglaterra para *1 continente.	Dtsp t s d h b«r adornad» cara »us piularas mu-
i»! VECINA.
“Huésped jóvett, que bramando, por mal trato que recibe, diga que está deseando dejar la casa en que vive si hay buena vecina enfrente, miente.”
Pillergas.
Ari canta un poeta amigo mió, y por c erto que apé-ntts vi en estampa esa copltlía, pedí la palabra para una a-lusion personal. Está visto que en e?tos miserables tiempos no puede uno, per mil razones, tener amigos: la primera porque no los hay, y la segunda___pero basta con
la primera. Como no h y regla sin eseepcion, he tenido yo la fortuna ó la desgracia de tropezar con nndia docena de ellos, y algu.tos poetas satíricos, que sen la plaga mayor del universo. Por lucir un clii-ti sacan i relucir ta vida y milagros de quien jamás sospechó que habia de dar que hacer á biógrafos ni poeta-; y con sin igual frescura le plantan un par do banderillas que levantan en el aire.
Pues señ1 r, yo soy joven---[—Por muchos años,
amig .] [Di s le oiga, caro lect* r ] \a v.n Vd?. que esto no es co-amala: soy huésped; est' es siemjtre malo; pero soy joven huésped que anduve buscando buenas vecinas, lo cual podrá muy bien lener de todo; pero sin embargo, nada lien« d« particular. El hombre [y por el hombre entiendo yo al varón y á la muger bonita,] el hombre, pues, es animal sociable... En que es un animal han convenido todos los -ábios del inundo,desde los siete de Grecia basta nuestros fl mantés folletini-tas: en eso de lo sociable no hay tanta c informidad; y sábi • hubo en el siglo pastdo que nos quiso quitar de encima esa carga de vivir en sociedad; y cuidado que tal sabio, si no hizo folletines,
“engendró quien los ficiera.”
Asi que nace el h nibre ya busca la sociedad____
Y si el hombre busca la sociedad,¿por qué no ba de preferir la buena á la mala? Y la vecindad, ¡no es la sociedad mas íntima? Luego e- casi casi un precepto de ley natural el buscar buenas reciñas.
En cumplimiento de este deber me eché á bogar por esos mares de Dios, hasta dar de manos á boca con una buena ve ina siquiera, porque siempre he tenido para mí que lo bueno es el género tnas escaso en el comercio del mundo: quince dias anduve ri-corriepdo hoteles, fondas y casas de huéspedes, no comiendo jamás donde dormía, y viceversa; y rreinta peseta? buhe de soltar para el mozode rd«'. qo- do? *ec s al dia cargaba con mi equipaje. En tod-s j a tes mo pera-guian patrona» viejas, grasosas,
hacerte sócra facultativa d-1 Liceo, del Instituto, de la Academia fi artnón'ct, ó cuando mé o? del Museo!”
Un dia la escribí ti rminantem-nte, que s endo su voz la que mas me enamoraba, y no permitiéndoseme por entonces introducirme en su casa, era preciso que, cuándo saliese de ella su mamá, entrase ya á sil cuarto para escuchar de c rea por vez primera sns acentos, ma? dulces que los ecos de un arpa, oidos entre sueños en medio de I» Roche. En vano esperé eorite-tacion: en va-n • quise desde mi balcón darle njis quejas: puertas y ventanas se cerraron para mí, y, ¡ah martirio! dejé de escuchar también sus cautos celestia'es. Aturdido me tenia sem* jante conducta: ¡cómo podia yo figurarme que tanto la ofemliese mi propuesta de pasar a su cuarto, cuando en el corto tiempo que nos tratábamos pudo conocer mi? intenci- nes, siempre las mas puras y honrada? del mundo?
De pechos en mi balcón, mordiéndome estaba el labio de rabia y desesperación, cuando veo k la mamá que salía de ca?a. No bien cruza el esquinazo, cojo el sombrero, bajod« cuatro salios las escaleras de mi ca?a, llamo á la puerta du mi vi ciña, ábreme un criado, pregunto por la señorita, sin aguardar la respuesta entro en la sala, enerte: tro á mi hermosa sentida en un sofá, llorando á lágrima viva, lanza al verme un grito inarticulado y espantoso, queda c mu una esiátua, y yo, postrado á sus pies, con reverente y conmovida voz la digo: —Perdona, Matilde, perdona mi osadía: érame ya imposible vivir sin verte. T>' conducta es incompresible
para mí____¡Ah! Ditne que has dejado de amarme..
habla____sácame de tsta mortal inquietud. Abre tus la-
bios, aunque sea para pronunciar mi sentencia ¿e muerte. ¡En qué pule yo ofenderte, bien mi ?....¡Nollores, riii bien, no lloies!-Una Bola palabra tuya puede ha-
cerme eternamente feliz ó desgraciado..., Escuche yo unaiso'a vez el eco de tu voz divina, y moriré contento.
Yo no sé lo que pasaba por aquella muger; la sor presa, el aturdimiento la tenían como muda; pero la congoja se aumentaba; sus ojos derramaban lágrimas á borbotones; la espresion de su rostro tenia una mezcla indefinible de placer y de-espi ración; su silencio era sepulcral, y apénas tuvo ánimo para levant r una mano y ti— tardel cordon riela campanilla.
—¡Cómo! la dije yo; ¡duda V. de mi? ¡Puede V. sospechar de la delicadeza de mis sent mienio-? ¡O es que te sientes mala, vida mia? Habla.... una pa abra tuya es mi mayor felicidad.
—¡Caballero!.... dijo una voz sonora, dulce y ma-gestuosa.
Aquella voz me hiio estremecer súbitamente.
Los labios de Matilde habían permameido cerrados. Vuelvo la cabeza atrá?, y veo una figurilla de muger como de tres pies y medio, raquítica, jorobada, de enorme cabeza y horriblecatidura.
i [—Caballero----dijo o'ra vez: comprendo la situación
á que la imprudencia de n i hermana___
—¡Su hermana!
—O llámela Vd. falta de valor para anticiparle un
cruel desengaño.....
—¡Dios mío! ¡está comprometida?....
— Es muda.
—¡Muda! Gran Dios, añadí con una especie de terror
pánico. Y V.... señora, V_____
—Si señor: yo soy la que cantaba, me interrumpió con cierta sonrisa entre burlona y amarga, e .mo dando á nteoder qnecomprendia mi embarazo. Mucho debía padecer a bella muda, que por lo visto no era de nacimiento, al . ir aquellas br- ves, pero terribles palabras de su hermana. Sus ojos estaban c'avados en mí, y no perdían una sola de las mas lev< s contracciones de mi semblante.
Yo me hallaba en uno de lo? mayores conflictos y compromisos de mi vida; por untado vei? aqu-lla magnífica estáfüa griega, eternamente silencio?a; por otro, aquel vicho dotado de! meta! de voz mas suave y plateado que jamás habia oido. Esiuve vacilando cuatro minutos, al cabo de Iná cuales hice á la muda una profunda inclinacicn: con los ojos arrasados en lágrimas saludé torpemente a su hermana, y al cuarto de hora ya estaba
Ur em s que nuestras lectores l e.á > con <rU8,„ I prospecto del nuevo po* ma c *n que et Sr. ZorriM, * enriqueceerla lit-r.it-.ira moderni. La grandeza del a * * to y el mérit. de la obra liarán i útiles nuestras mendaciones si no l is hiciesen tambi. n la inirodn que como muestra publicamos a-imismo:	°<'ioo
Muría, corona poética de In Virgen. j>0eni„
'gloso de D. José Zorrilla.
Ma in madre Virgen de un Dios, que hecho homSr muere en >m suplicio afrentoso por redimir Ls almas d lo? hombres, sus verdugo-; Marín, que despue? de • *** rar las amarguras de la vida mortal, asciende á |,.s ',Pn* los p ira s a mediadora en re la ju?uc a del OmnipotÓ^ te y lo? pecados de la raz i de Adán, e, el s r rn is D tico de la crea' i. n. Simb lo d~ la pureza y el dolor d" ia virtud huma ra y de la clem-ncia divina, es el n«r' -naje mas digno de la ep *p-yn, la mas sublime in?p¡r°~ ci noel no ta cristran». El señor Zorrilla [concibió deZ de niñ * el pen-amiento de este poema (porque e?ia nar ración poética de la v d * de Maria no ¡mede méno* d^ ser un poema], no ateviénd se á intentare ht-ta "i dia por considerarse escaso de fuerzas para empresa ta àrdua.	“
Convencido empero de que del er es del poeta cris tianoc.ntar la religión d i su patria, da hoy á luz i" Corona poética de la Virgen, fiando mas * n la fé de * curaz n, que en la suficiencia de su tiient ! La forrn*1 que ha dado á e?te lib o. dividí-rulo su narración n * la? festividades de la Virgen, le hacen tan á prepósito parala biblioteca, como para el templo, para e estudio como para la oración El * ristiano hallará en él las.s* ce'encias del divino personagede Ma ía, ensalzadas no pa abras, que prominc a las en el púl. iro. parecerían ac,
• i prafan ,s; per» que le harán concebir de la Madre del Redentor una idea mas Sublimo, mas bella, mas div¡r, por d,cir o así, ataviadas con los encantos de la versi'j’ cacion, y que elevaran su devoción á la altura de |" inspiración religiosa. L s editore? s ? abstienen de enera miar esta nueva obra del Sr. Zorrilla, y se han limita1", do á imprimir como prospecto el can o de introducción con que el poeta abre sn libro.
INTRODUCCION.
Voy á contaros la divina hi,torta De un? muger, á quien el alma mia Adora, y d quien s, n nombre y m-moria On.elos t ara mí de idolatria.
Bella cual ia esper nza de la g’oria.
No se aparta de mí rrtch- ni dia So ca-tt ¡origen; mi pasión, mi dueño,
Con ella vivo, con su imágen sueño.
Templo es mi corazón en dónde mora;
Ira conocí y la ante desde tan niño,
Que de mi infancia dividí en la aurora.
Entre mi madre y ella mi cariño.
Su. imagen tuve en primera hora En frente de mi cuna: el de aliño Del lecho ir,at mal me ia dpj ,ba Ver, y yo por mi madre la tomaba-
Su nombre fué el prfífler» que mi ¡ábio Aprendió á b.dlru w: nombre tan suave,
Que se le bi.-iera al compararle agravio Al s. n del aguí y a¡ trinar d*-l ave.
La ciencia ruin del Universo sqb o Otro mas dulce componi r no sabe:
Boquees su i ombre balsamo que calma El mnl del cuerpo y el pes r del alma.
La ri. rra ul despertarse 1- murmura l’ercibiendo la luz del nuevo dia:
Vaga en l.,s nieblas de la noche oscura:
Reposa en un rincón del alma mia.
Yo le invoco en mis horas do amargura,
Le bendigo en mis horas de alegría; *
Tres veces cada sol mi fé cristiana Le oye del sacro tempio tn la compana.
Al oir ese nombre soberano Satán huy, ndo a nedreniado ruge
Y	el alma suelta que apre ó su mano:
El mar se aduerme, que soberbio muge: Tórnase el huracán ai e liviano:
Espira el trueno, que rodando ernge:
Se disipa en la atmósfera la peste,
Y	Dios aplaca su furor celeste.
Yo idolatro este nombre. El mundoente o Sabe ya que le ador : yo le lie escrito Mil veces en mis versos y ie quiero K cribir otra? rail. Nombre bendito,
Luz «le mi fé, d« mi pi cervenero,
Quiero qu« baile en mi voz eco infinito.
Quiero que dure mas que ini memoria,
Quiero que alumbre mi terrena gloria.
Quiero que de la tumba que se cave Para que el p >lv» de mi ser reciba Sobre ia piedra funeral se grabe:
Quiero que el dedo de! amor le excrtba Sobre mi corazón, para que l ive Con >u pureza mi maldad ta'iva,
Porque la tierra, á su vital contacto,
Deje por él mi eorazon intacto.
Y quiero, al dulcesondel arpa mia,
Celebrar á la faz del Universo De este nombre la santa poesía Con voz solemne y cadencioso verso.
Quiero el viento llenar de la armonía De e.-te glorioso nombre, y que disperso Por sus espacios mi cantar resuene
Y	que su nombre el Universo llene.
Azucenas de Abril, dad á mi aliento,
Al pronunciar su nombre, vuestro aroma:
Auras de la arboleda, el suave acento Dadme del ruiseñor y la paloma,
En palabra al tornar mi pensamiento:
Plañías donde su miel[la abeja toma,
Dadme de vuestros jugos la dulzura A! hablar de su gloria y su hermosura.
EspiraJ á su nombre, terrenales Cantares y profanas relaciones:
Desyanepcos, vientos mundanales Que embravecéis el mar cíela? pasiones:
Venid á oirme y preparad mortales,
A la luz y al piacer los corazones: —
Porque en verdad os digo que es su histori»
Mas grata que los himnos de la gloria.
Venid á mí, los quecreeisque existe Otro mundo mejor que nuestro mundo:
Venid, los que buscáis la sombra triste Del solitario altar, en lo profundo,
Del templo abandonado, que resiste Al vrndabal del siglo furibundo:
Venid, y o? bañareis en la ambrosía Del dulcísimo nombre de María.
María, emanación del puro alienfo Del infinito Cfeador: María,
Augusta Empéra riz del fiimarnento,
Gozo del triste, del perdido guia,
Madre buena del huérfano, alimento Del alma casta, luz que en la agoni?
Mas allá del sepulcro, en lontananza Alumbra la región de ia esperanza.
Maria, arca sellada, guardadora D* I tesoro inmorral de la clemencia De Dios; ser de su ser, fe del que ora,
Santuario dei pu or, de la inocencia Pabellón perfumad», sombrea-lora Palma triunfal de! Golgot?, escelencia De los mundos creados, poesía Del Paraíso, y gérmen de la mia.
i al f s el nombre y la muger que canto,
Tal es el nombre y la muger que adoro:
Yo me iTosierno ante su nombre santo,
Y	á la Señora dé los Cielos oio.
Dé il mortal, cuando me atrevo á tanto,
Que nada soy para quien es no ignoro;
Mas me infundió mi madre su cariño
Y	no puedoolvi lar mi amor de niño.
¡Oh Reina del zenit resplandeciente!
Voy á ser el cantor de tu existencia:
Mas tus ojos alumbran el Oriente,
Los astros de placer á tn preseuoia