
á« guerra loa utensilios del ingeniero, las herramientas y aparejos de lo* mineros, bombas aspirantes de una gran potencia, y una máquina de vapor de una fuerza relativa (ura hacerla* funcionar.
Ahora que ya sabemos lo que conduce la nave viajera, no nos queda que decir sino que su destino es al puerto de Sevilla; que el objeto de la espedicion es á la villa Je Guadalcanal (1), y su misión definitiva la esplotacion de las minas de plata de que abunda el territorio de esta pequeña población.
La historia de estas célebres minas es en estremo curiosa Mucho mas lo seria si en lugar de estar situadas á nuestras puertas, y en una de las provincias mas bellas de España, se nos presentase al través del prisma del espacio, para que tu-vie>e el encanto, tantas veces engañoso, que se le presta en las relaciones de los viajeros. Por desgracia para la poesía, pero felizmente para la historia, la Iberia-Potosí, tan nombrada en los tiempos de su descubrimiento, y tan olvidada en medio de las decadencias de la España, tiene sus anales inscritos en caracteres indelebles en los archivos de Sevilla y Madrid, y aun •n las bibliotecas de muchos sabios españoles, franceses é ingleses.
No nos proponemos pues reconstruir un mundo destruí do con despojos mutilados y dispersos; y para volver á ver en lo pasado una de las mas importantes esplotao.iones metalúrgicas de los tiempos modernos, nos bastará solamente elegir entre los muchos documentos que existen.
Se sabe que en la antigüedad la España era el pais de la Europa mas célebre por la riqueza de sus criaderos metalíferos. Los cartagineses y después los romanos sacaron de sus minas sumas inmensas. Bajo la dominación árabe la esplotacion con tinuó con gran éxito en muchas provincias.
Hacia mediados del siglo XVI no existia ningún documento ni vestigio material que señalase la existencia de la capa argentífera de Guadalcanal, hasta que en 1555 llegó á Madrid la noticia de su descubrimiento; dos individuos llamados Martin y Gonzalo Delgado habían practicado algunas escavaciones sobre un terreno situado á tres millas de Guadalcanal, esplotando un mineral muy abundante y rico. Entonces reinaba Felipe Ií ; pero ocupado este rey en las guerras de Flandes y en convertir herejes, confió la regencia del reino á la princesa Juana su hermana. A consecuencia de la denuncia que se la hizo de la riqueza encontrada por los dos vecinos de Guadalcanal, dispuso en 11 de Octubre de 1555 que el marques de Falces, virey entonces de León, pasase en comisión inmediatamente á la espresada villa, para apreciar sobre el ter reno los hechos que se denunciaban.
El marques de Falces marchó al desempeño de su comisión, y luego que llegó á las minas se posesionó de ellas en nombre de la corona, prohibiendo la esplotacion en todo el radio de Guadalcanal, ordenando al mismo tiempo que el mineral se sometiese al examen de hombres prácticos y se analizase por los ensayadores del Gobierno. El resultado de esta operación fue decisivo; cada quintal de mineral produjo 25 libras castellanas de plata fina.
Grande fue la sensación que esta noticia produjo en Madrid. Los coi tésanos se apresuraban á porfía á solicitar el privilegio de la esplotacion; pero entre los pretendientes fue preferido Agustín Zarate, empleado en la casa real Esta elección fue acertada, porque Zarate había estado mucho tiempo empleado en la administración superior de las minas de América y era persona que lo entendía. Revestido Zarate con esta comisión, llegó á Guadalcanal el 9 de Noviembre de 1555, acompañado de dos hábiles mineros alemanes que se le facilitaron para seguir los trabajos. La inspección que hizo luego que llegó de la riqueza del mineral, confirmaron plenamente los informes del marques de Falces, y en una carta que Zárate escribió á la princesa Juana, le decía que el mineral había dado una quinta, cuarta y hasta tercera parte de plata fina, resultado desconocido aun en las minas del Potosí.
La esplotacion comenzó con tanto calor que en tres años, esto es, desde 1556 a 1558, la casa de moneda de Sevilla recibió en plata fina por valor de 400,223 marcos y 6 onzas. Durante 21 años los trabajos continuaron produciendo sumas mucho mas considerables. Pero en 1576 sobrevinieron de repente muchos manantiales de agua con una abundancia es-traordinaria. Desconocidos entonces los medios de agotarla, hicieron inútiles todos cuantos esfuerzos se emplearon ; la corona de España gastó sumas enormes para desaguar las galerías y volver á las operaciones de es tracción; pero todo fue en vano, y entonces Felipe II mandó que cesasen los trabajas. 1 Otras tentativas también poco favorables se ensayaron al principio del siglo XVII. Sin embargo, en 1632 dos ingenieros alemanes 1. Holzapffel y C. Harbelin, obtuvieron la concesión de las minas de Guadalcanal, á nombre de dos de sus compatriotas los hermanos Fúcar.
El contrato estipulaba que los concesionarios habían de pagar á la corona la cuarta parte de ios productos netos de la esplotacion de todas las venas ó filones descubiertos ó por descubrir en la estension de una legua.
Los hermanos Fúcar emprendieron la esplotacion con tanta habilidad como suerte, y la siguieron desde el año de 1632 al 1636. „Ser rico como un Fúcar” era una es presión que llegó á ser proverbial en España. Mas entonces se esparció la voz que los concesionarios habían abierto muchos nuevos posos de una riqueza estraordinaria , y que durante la noche es-traian secretamente el mineral, defraudando de este modo los derechos legítimos de la corona.
Este rumor dió márgen á que en 10 de Setiembre de 1836 se nombrase una comisión regia, que fué delegada en Martin de Soto, ensayador de las mismas del reino, para que fuese á investigar los hechos. El comisionado del Gobierno obró en esta parte con bastante lentitud, pues no se presentó en Guadalcanal hasta el 26 de Diciembre siguiente. Este gran intervalo proporcionó á los Fúcar el impedir ei golpe que les amenazaba, interrumpiendo ios trabajos, destruyendo las máquinas de agotar, y aguándolas minas con las aguas de los arroyos que corrían en su superficie. Las lluvias del invierno acabaron de inundar las galerías y los pozos, que algunos tenían entonces hasta 600 pies de profundidad.
Tal habia sido sin embargo la precipitación de esta medida de salvación, que, según relación de los mineros, mas de 100 espueitas de mineral habían sido abandonadas en las galerías. Los bueyes, las muías, asi como todos los utensilios de estraccion, los mandaron al Almadén, y fueron allí vendidos á los concesionarios de la esplotacion de estas minas.
Cuando el poco diligente y activo Martin*de Soto llegó á Guadalcanal encontró desierto el establecimiento, inutilizados los medios de esplotacion, los pozos llenos de un volumen de agua enorme , y que los concesionarios habian desaparecido. Algunos agentes subalternos de los Fucar fuéron detenidos y conducidos en calidad de presos á Sevilla; pero la historia nada dice acerca de la suerte de estos individuos. En cuanto al comisionado del Gobierno, después de haber hecho una muni-cioaa inspección de todo sobre el teireno, tuvo la satisfacción de descubrir que ascendía ¿12 millones de ducados ei mineral que ilegalmente se habia sustraído de la participación convenida entre la corona y los concesionario«.
Partiendo de esta época, esto es, desde Diciembre de 1636, las minas de Guadalcanal dejaron de esplotarse. Pero era tan grande la impresión que su riqueza habia dejado, queen 1725 se formó en Madrid una nueva compañía, á cuya cabeza se hallaba una dama inglesa, Lady Mary Herbet, hija del marqués de Powis y M. F. Gage de Hengreave (Suffolk), obtuvieron, en virtud de contrato Real, la concesión de Guadalca-nal, con la espresa condición de desaguar las minas y de es-plotar el mineral mediante una prima de 200,000 duros, y la mitad del producto neto para la corona (2).
La nueva compañía se puso en planta, y cuando algunos resultados felices ofrecían ya mayores ventajas, se suscitó una cuestión entre Lady Herbet y los accionistas, respecto á las bases del contrato. Se entabló un largo y costoso pleito, que obligo al fin á Lady Mary Herbert y sus consocios á pasar por el disgusto de tener que abandonarlo.
Mas de 100 años pasaron sin que se volviese á hablar de las minas de Guadalcanal sino como un recuerdo histórico.
Los grandes sucesos políticos del principio de este siglo, á los cuales la España se hallaba unida, la franquicia de sus colonias de América, las guerras civiles y sus largas agitaciones interiores, donde el genio castellano parecía haber abdicado; todas estas causas no eran entonces nada apropósito para llamar la atención ni ocuparse en una empresa que exigía, á mas de la concurrencia de la paz, grandes capitales. Sin embargo, era tal la celebridad de las minas de Guadalcanal , que en 1830 el Rey Fernando VII mandó que se buscasen en los archivas del reino iodos los antecedentes (3), y las concedió con otras minas al célebre banquero Aguado. Pero sea que las circunstancias no le parecieron entonces las mas apropósito, ó fuese que otros intereses mas del momento llamasen su atención , el resultado es que el contrato no llegó á consumarse.
Varios especuladores de Sevilla y de Madrid emprendieron algunos años después la esplotacion de estas minas. Pero, como para esta empresa importante, no solo se requería toda la esperiencia de los hombres prácticos y las condiciones de la ciencia moderna, sino todavía mas, el apoyo de grandes capi-talas; la nueva asociación carecía de estos grandes elementos, no contando sino con débiles recursos, y por todo material con una antigua máquina de vapor de poco poder, que habia ser-
gicoa de este pais, y procedieron desde luego á las bases de un» asociación, con presencia de los informes de este entendido ingeniero y del capitán Sincook.
Reunidos todos los documentos necesarios, y formalizad, el contrato en debida forma, en el cual se deslinda con prec -sion y exactitud el interés del Gobierno español y el de los co-interesados (4), ha trabajado silenciosamente pero sin descanso, hasta poner en obra esta grande empresa, cuyo pasado garantiza suficientemente su porvenir.
Los trabajos preparatorios y los de instalación hace mas de seis meses que se están llevando á efecto bajo la dirección de Mr. Duncan Shaw y del capitán Michell de Cernuailles. En fin, un buque salió ya de Hayle, é inmediatamente lo seguirá otro conduciendo á Sevilla los marineros mas hábiles del condado y todos los aparatos y utensilios necesarios á la esplotacion, con las bombas y una máquina de vapor de una fuerza enorme (5).
Así pues, ingeníelos y operarios espertos, máquinas perfeccionadas y poderosas, simpatía en la población española y concurso interesado de su Gobierno; la nueva empresa lo reúne todo. Tiene al mismo tiempo con superabundancia tres cosas que el gran Federico llamaba el nérvio de la guerra; á s.i-ber, dinero, dinero y dinero.
El buque conductor del resto de la maquinaria á que alude el precedente artículo llegó á este rio pocos dias después que el primero, de que dimos noticia. Despachada la máquina por la aduana, se procedió inmediatamente á su envió á las minas del Guadalcariel , venciéndose para ello cuantas dificultades ofrecen los malos caminos y la falta de trasporte para piezas de volumen y peso tan enorme.
Pero es tanta la actividad con que se trabaja en esta empresa, y lo mucho que se aprecia el tiempo , que antes que la maquinaria llegase á este puerto ya se estaba construyendo en las minas la casa donde ha de aclocarse el aparato de vapor, y reparándose por los operarios de la compañía las dos últimas leguas del camino que se hallaban intransitables, y ocupándose además en otros trabajos preparatorios. Continuando esta energía y actividad por parte de la compañía inglesa, nos prometemos ver pronto el resultado del desagüe de tan codiciadas minas.
es menester, cuando el enferffib ya no abela, insistir en las aplicaciones frías ála cabeza.
CALCULO ALEGORICO ASTRONOMICO.
Créennos no desagradará á nuestro« lectores la lectura del siguiente cálculo en que se demuestra la mar-sha del sol respecto á los diferentes puntos del globo y pueblos que en él se citan.
Cuando en París son las doce, en San Petersburgo son las diez y ocho minutos. Cuando en Madrid son las ioce y veinte dos minutos, en Calmita son las seis y diez y seis minutos. Cuando en Roma son las once y veint -minutos, en Conttinga son las once y treinta minutos. Cuando en Quito son las cinco y veinte y cuatro minutos, en Argel son las once y cincuenta y siete minutos. Cuando en Munich son las once y veinte y ocho minutos, en Londres son las doce y diez minutos. Al dar las tres en Rio-Janeiro, los relojes de Murister señalan las once yjtreinte y nueve minutos. Cuando en Pekin son las coatroy veinte y cuatro minutos, en Constantinopla falla todavía un minuto para dar un cuarto para las once. Cuando en Copenhague son las once y diez y nueve minutos, •n Nuewa-York acaban de dar las cinco. Finalmente, cuando en Méjico son las seis y cuarenta y seÍ9 minutos en Berlín no son mas que las once y diez y seis minutos y en Dublin las doce y treinta y cinco minutos.
GACETA OE LA HABANA.
Tenernos á la v^ta perió líeos de Nueva-Oileans cuyas fechas a]canza'sfi! 28 del pasado. Dichos periódicos
Instrucción popular de los socorros con los agogados y sufocados.
(Conclusión.)
Asfixiados por el frió.
Cuando la muerte aparente ha sido escltada por el frió es de la mayor importancia restablecer el calor lenta gradualmente. Un asfixiado por el frió que fuese acer. cado al fuego, ó á quien desde el principio de Jos socorros se hiciera permanecer en un sitio solo medianamente caliente, era irremisiblemente perdido.
Por tanto es preciso abrir las puertas y ventanas del aposento en que nos propongamos socorrer á un asfixiado por el frió, para que la temperatura de la habitación no esté mas elevada que la del aire esterior. Empléanse los medios siguientes:
l.° Lo mas pronto que se puédase conducirá al asfixiado desde el sitio en que se le encuentre al en que han de dársele los socorros. Durante el trasporte se rodeará el cuerpo con una manta, ó bien con paja y heno, dejando siempre libre el rostro, evitando asimismo comunicar al cuerpo y mucho ménos á los miembros movimientos violentos.
2.	° Se desnudará al asfixiado para cubrir su cuerpo, inclusos los miembros, con paños mojados en agua fría, y aun se enfriará mas añadiéndoles témpanos de hielo menudamente quebrantados. Siempre que se pueda es preferible valerse de un baño donde meter al asfixiado, poniendo lasuficieute agua fria para que todo su cuerpo y especialmente los miembros, queden cubiertos. En estas operaciones se tendrá cuidado de quitar los carámbanos que pueden formarse en la superficie del cuerpo.
3. ° Cuando este principie á deshelarse, hayan perdido los miembros su tirantez y ofrezcan flexibilidad, se harán ejecutara! pecho y vientre algunos movimientos como para los ahogados, con el fin de provocar la respiración, dando al mismo tiempo friegas en el cuerpo, ya con nieve, si la hubieie á mano, ya con telas empapadas en agua fria.
Asfixiados por estrangulaciones ó suspensión, vulgarmente por ahorcadura.
l.° La primera operación es desalar, ó para ha- merecia el agradeció! 3 ,-u pa.s	, .
cerlo mas presto, cortar el lazo que ciñe el cuello y si ’’Durante 24 horas el discurso e a nk^pr(,nJ., el caso ha sucedido colgándose, conviene bajar con tiento ,Jn «fe«0 sumamente satisfactorio, os on o . s.den{ el cuerpo, sosteniéndole de modo que no esperirnente I se aumentaron sus probabrUdades al loc	P
sacudida alguna; todo lo cual, en los lances comunes de	? dia sítente aparece, la notteta de Luis Na-
suicidio, ha de ejecutarse sin demora y sin aguardar la 'peleón, efectuóse un cambio en el animo	P -
llegada de un médico, de un ministro de justicia. Al ses y la estrella de Bonaparte vo.vio a os en
insertan noticias de ..íuropa recibidas porel vapor Niágara que salió de Livtrpodl el dia 2, fecha á que llegan los papeles de Londres. De'ellas nos hemos ocupa*1«, ya, pero incluyendo nuevos pormenores continuamos su publicación. Lo mas importante de que tratan es el movimiento ocurrido en Ruma, aunque últimamente ya todo permanecía tranquilo en.aquella ciudad.
Las Cámaras habian depositado un voto de confianza
en el Ministerio.	T
Deciase haber llegado á Patts la noticia de que !-braim Bajá rey de Egipto, habia fallecido el 10 de Noviembre, 6ucediéndule AbbasBajá.
Seo-un cartas de Viena del 27 corría el rumor de que el eobierno austiiaeo habia resuelto definitivamente separarse de la Union Alemana y retirar sus representantes de Francfort.	. .
La Gaceta de Colonia aseguraba que la guarnición de Berlín seguía siendo reforzada. Los arrestos continuaban. Los estrangeros y los naturales de Brandeburgo, eran rigorosamente vigilados.
El general Wrángel habia espedido un decreto prohibiendo la reunión de la Asamblea Nacional en Berlín.
El Chrouiclc decía que según cartas de Tilsit, el emperador de Rusia habia declarado se hallaba dispuesto á auxiliar al rey de Prusia en la conservación del orden y que sí ía necesidad lo escijía enviaría 500,000 hombres.
En Prusia corrían rumores relativos á un cambio de ministerio.
El Bossehnnhalle de Hamburgo dice con fecha de Copenhague del 25, que allí había causado la mas viva satisfacción el hecho de que la Prusia y la Inglaterra se habían declarado á favor de una dilación. Decíase que en Londres se habian abieito negociaciones de paz.
La Gaceta de Colonia inserta una carta de Possen con fecha del 25 último en que se dice que un via-gero que acababa de llegar de Varsovia asegura ascender la fuerza que los rusos tienen en aquel lado de Weshel á cerca de 400,000 hombres. La artillería compuesta de 300 cañones se hallaba á unas 13 millas de la frontera prusiana.
El cólera disminuía en Inglaterra.
En Francia progresaba la estilación electoral, sobre lo cual dice un periódico:
”La interpelación y esplicaeion que tuvieron efecto en la Asamblea Nacional terminaron con el completo triunfo del general Cavaignac en todo lo concerniente á los sentimientes declarados por la Cámara. Una mayoría de 502 votos contra 34 declaró que el general Cavaignac
en el rio de Cantón habian perecido cuando menos mil personas.
mismo tiempo se desatan las ligas, el corbatín, las cintas de las sayas ó del coisé, se .iesabronchan los calzoncillos interiores, y cualquiera otra prenda del vestido que pudiera impedir Ja circulación libre.
2.	0 Se colocará el cuerpo según permiten las circunstancias, y siempre evitando los sacudimientos, en una cama, sobre un colchón, sobre paja &c.; pero de manera que tenga comodidad, y que la cabeza y pecho estén mas elevados que el resto del cuerpo.
3.	0 ¡Si el cuerpo estuviere en una sala, se procuraiá que, sin ponerse demasiado caliente ni fiia, se mantenga ventilada.
4. ° Es urgentísimo llamar lo mas pronto posible á un facultativo, porque la indagación de si es ó no me-nestener abrir la vena, porque esto tiene relaciones con conocimientos anatómicos, según la dirección de la cuerda y lazo, solo un médico puede apreciar las circunstancias que presenta semejante dirección.
5.	0 Jamas deberá practicarse la sangría si el rostro estuviese pálido1
6.	0 Si después de quitado el lazo las venas del cuello permanecen hinchadas y el rostro de un color rojo que tira á violado, si la señal dejada porel nudo es negruzca, y si el facultativo tarda en llegar, se pueden aplicar detras de cada oreja y en las sienes de ocho á diez sanguijuelas.
7.	0 La porción de sangrequs se saque deberá ser proporcionada al grado de abotagamiento del semblante, edad y constitución del asfixiado.
8.	0 Si la suspensión ó estrangulación se ha verificado pocos minutos ántes, á veces basta para que el su-geto reviva arrojarle mucha agua fria sobre la cara y aplicarle á la frente, y aun á toda la cabeza, paños empapados enagua fría,al mismo tiempo que se dan friegas en los miembros inferiores.
9.	0 En todos los casos es menestener, como para los ahogados, apelará las compresiones en el pecho y vientre, á fin de provocar la respiración.
10.	Tampoco se omitirá el frotar al asfixiado con franelas ó cepillos, señaladamente en las plantas de los pies y en las palmas de las manos.
11.	Las lavativas no pueden ser provechosas hasta que el enfermo haya empezado á dar inequívocas señales de vida.
12.	En cuanto pueda tragar se le hacen tomar sorbos de té ó de agua tibia mezclada con un poco de vinagre ó vino.
13.	Si después de haber completamente recobrado la vida esperimentaaturdimiento y estupor, son inútiles los baños de agua Irla en la cabeza.
14.	En general, después de recobrada la vida, se le debe tratar con las mismas precauciones que á los demas asfixiados.
Asfixiados por el calor.
1.	e Si la asfixia ha sobrevenido por efecto de la permanencia en algún sitio demasiado caliente, es preciso llevar al asfixiado á un paraje mas fresco, pero no demasiadamente frío.
2. ° Se le desembarazará de toda la ropa que pueda entorpecerla circulación.
3.	0 Solo el médico puede resolver si hay motivo para sacar sangre.
4.	0 Están indicados los baños de pies á un mediano grado de calor, añadiéndoles ceniza ó sal.
5.	c Cuando el enferma pueda tragar se le obliga á tomar algunas cucharadas de agua fria, ligeramente acidulada con vinagre ó zumo de
___________ limón, y se le echan
vido en un buque pequeño inglés, fácil es de prever cuál se-j algunas lavativas de vinagre muy aguado, cuyo liquido ria el resultado. En cinco años de trabajo la poca potencia de siempre debe estar mas fuerte que el destinado para la la máquina no pudo sacar sino las tres quintas partes de voló- bebida en semejautes casos las bebidas calientes son peroren de agua; pero agotados los fondo« de la sociedad, todo judiciales.
quedó paralizado.	6. 0 Si el accidente persiste y va en aumento, sin
En medio de estas circunstancias es cuando intervinieron 1 aguardar la llegada del médico, se pueden aplicar de ocho alguno« caballeros inglese«. Su atención sobre las minas de, a diez sanoui|uelasá las sienes ó detras de las orejas, Guadalcanal fué despertada por Mr. Duncan Shaw , hombre |	7.° Si la asfixia ha sido determiuada por la acción
hábil y practico, á quien una larga residencia en España le ha! del sol, como sucede especialmente entre los segadores hecho adquirir un conocimiento perfecto de los sitios metalúr- o la tropa, el tratamiento es el mismo; pero en este caso
brillo. El discurso del príncipe está perfectamente calculado para hacer impresión en todos los partidos. Espre-
só su sinceridad republicana y su odio al socialismo. Es
el amigo de la paz que tanto favorece á las naciones, pero cuando no se opoue á la conservación de la dignidad nacional.
”E1 general Cavaignac habia dado otro paso que nu dejará de influir en la contienda. A consecuencia «le las noticias alarmantes recibidas de Italia, Cavaignac habia despachado cuatro fragatas de vapor y una brigada de 1500 hombres á Civita Vechia con el objeto de proteger á S, S. y mantener el respeto debido á su persona.
’’Cavaignac habia leído en la Asamblea ias^ instrucciones de MTBastide dirigidas á M. Coreelles. El despacho desmiente en los términos mas enérgicos toda intención de intervenir en las desavenencias domésticas sobre-veniJas entre el Papa y sus súbditos.
”E1 dia ántes de ser hecha á la Asamblea la declaración que antecede, el general Lamoriciere, ministro de la cruerra. desenvolvió su plan de reducir el ejército de 560 000 á 292,000 hombres, disminuyendo por consiguiente los gastos á 270,000,000 fr. y efectuando una economía dn 160,000,000 fr.
“El crobierno hacia los mayores esfuerzos para asegurar el'triunfo de laehccion de Cavaignac, pero la causa de Luis Napoleón seguía predominando.“
Sedeciaque Wjndeschgraiz habia sido asesinado
pero dicha noticia no habia merecido crédito.
En los 5 por p.g hubo una alza de medio po ciento y todos creían que no habría desorden alguno, resultase electo Luis Napoleonó el general Cavaignac.
El mariscal Soult habia llegado á Paris. Las antesalas de su casa estaban ocupada» por los amigos del general Cavaignac y de la dinastía de Napoleón que creen captarse la cooperación del valiente mariscal. Tudas sus simpatías están á favor del soberano y heredero de su antiguo gefe y compañero de armas.
En Austria parecían asegurar la tranquilidad las enérgicas medidas tomadas por ei principe Windes-chgralz.
El Emperador de Rusia habia enviado al principe una carta con la orden de San Andrés, y Fellachieh igual obsequio con la orden de San Vlzdiunir.
La ejecución délos Doctores Beechery Yellick por su complicidad en los últimos acontecimientos de Viena habia sido anunciada oficialmente. Reecher era ingles.
En Hungría estaba entrando un numeroso ejército austríaco. Austria habia aceptado la oferta hecha por las potencias mediadotas dirigida á que se celebrase una conferencia relativa á Italia en Bruselas, después que resultare electo el presidente de Francia. Entre tanto, el Austria no debiaatacará Veneeia.
Según las noticias de los periódicos de lo3 Es tedos—Unidos, la declaración hecha por el Gene ral Cavaaignac en la asamblea nacional, le había gran-geado un sinnúmero de simpatías que casi le aseguraban la certeza de ser elecio presidente; pero qua esto m duró mas que 24 horas, pues el manifiesto pub icado por L uis Napoleón destruyó la obra que con tan buen éx iti habia comenzado el primer magistrado francés. Heaqo dicho manifiesto que coloca al principe bajo su verdader punto de vista.
Comienza el candidato á la presidencia con estas notables palabras que dirige á sus conciudadanos: “Al llamarme del destierro, me habéis elegido ropresentar,-te de la nación. En víspeias de elejir el primer magistrado de la república, mi nombre os es presentado como un símbolo de orden y de seguridad.
Este testimonio de confianza tan honroso, ha sid< ofrecido, estoy bien cierto, mas bien al apellido que llevo que á mi mismo, quenada he hecho aun por mi pais; pero cuanto mas me protege é influye en vosotros el nom-bredel emperador, tanto mas obligado me considero á hacer una aplicación de mis sentimientos y principios. Entre vosotros y yo no debe existir ninguna mala inteligencia.
No soy un hombre ambicioso que sueña con un imperio ó con la guerra ó con la aplicación de subersivas teoiías. Educado en la escuela del infortunio, permaneceré siempre fiel á ios deberes que me han impuesto vuestros sufragios y la voluntad de la Asamblea.
Si yo fuese electo Presidente, no evitaría ningún peligro, ningún sacrificio, para defender la suciedad tan audazmente atacada; me consagrarla sin reserva, enteramente, àia ftunsolidaeion de un gobierno acorde con ios principios que habéis adoptarlo, sabio por sus leyes, honroso por sus intenciones, grande y fuerte por sus acciones
Considerarla como un punto dehonor dejar á mis sucesores al cabo de tres años, el poder consolidado, fijos nuestros comunes principios, y realizados todos los progresos reales.
Sea cual fuera el resultado de la elección, me inclinaré ante la voluntad de mis conciudadanos, y desde a-hora ofrezco mi cooperación á todas las medidas que tome el gobierno destinadas al restablecimiento del orden en el espíritu público asi como en los públicos negocios á proteger la religión, !a seguriJad individual, y la propiedad, bases eternas del esta«1 o social; á llevar á eabo todas las reformas que se consideren necesarias, á calmar las animosidafles áreeoneifiar los partidos y á hacer de modo á que nuestro perturbado pais pueda contar con el dia siguiente.
También procuraré restablecer el orden, reanimar la confianza, y crear el crédito necesario para que se restaure la hacienda pública.
Protegeré la religión; la seguridad individual. Proteger la propiedad es mantener la inviolabilidad del producto de toda suerte de trabajo; es garantizar la independencia y seguridad de posesión.
En cuanto á las reformas practicables, las siguientes me parecen las mas urgentes.
Promover toda economía que sin desorganizar el servicio público, permita una disminución en los impuestos que masgiavitun sobre el pueblo. Animar el espíritu dé empresa, que desarrollando los recursos de la Agricultura, pueda presentar tanto en Francia como en ArgeliaTrabajo' á los bravos desocupados; crear instituciones para los trabajadores ancianos; introducir en nuestias leyes industriales mejoras que puedan propender noáarruinar el rico con utilidad del pobre, y sí á asegurar el bienestar de todos en la prosperidad general.
Restringir en justos límites el número de empleos que di-penden del gobierno.
Destruir la desastrosa tendencia que induce al Estado á hacer por sí mismo lo que los individuos pueden hacer tan bien ó mejor que él.
En cuanto ála guerra, esta no aliviará nuestros males; la paz, por tanto, será ei mas caro de mis deseos. La Francia en su primera revolución fue guerrera, por que se vio impelida á serlo. A la invasión correspondió con la conquista. Ahora que no se ve exaltada, puede con sagrar sus recursos á mejoras materiales sin por eso aban donar una política verdadera y enérgica. Una gran nación debe permanecer en silencio ár.tesque hablaren vano.
Para atender á la dignidad nacional, no dehemos descuidar el ejército cuyo noble desinterés y patriotismo no siempre ha sido comprendido. Al mismo tiempo que conservaremos las leyes fundamentales que eonstitnyen la fuerza de nuestra organización militar, debemos disminuir y no agravar el pe.-o de las levas. Debemos velar sobre lo presente y futuro no solo de los oficiales, sino de los sargentos y soldados, y proporcionar una sub-is. teneia segura á los hombres que han servido largo tiempo bajo nuestro colores nacionales.
La República debe ser generosa y tener confianza en lo futuro; vo que me he familiarizado con el destierro y el cautiverio deseo con ansia vea lucir el dia en que un magnánimo perdón pueda, sin riesgo, poner termino á las proscripciones, y borrar las últimas señales de nupstra discordias instestir.as.
Tales son amados conciudadanos, las ideas que acompañarían al ejercicio del poder si vosotros me lia— máseis á la presidencia déla República.
La obra es difícil,la misión inmensa, bien lo conozco pero no desespero de llevar ámbas cosas á cabo, rodeándome de individuos sin distinción de partido, á quienes recomienden la opinion pública y su inteligencia y probidad.
Su lo sucesivo, á cualquiera que tenga el honor de hallarse al frente del pueblo francés, se le presenta un medio infalible de hacer el bitn, y es querer hacerlo. Paris, Noviembre 27 de 1848.—Luis Napoleón Bonapar-te.
ÑÍjEVA BERMEJA.
(De nuestro corresponsal.)
Esta naciente población llamada á ser de las mas hermosas é importantes de la Isla por su localidad, fertilidad desús terrenos, riqueza de su territorio y salu-nridad de su clima en un valle risueño y poé ico, apenas nace y ya empieza á distinguirse sobie otras que cuentan medio siglo de existencia. Así como los hombres d- s-le la niñez anuncian lo qne han de ser, por el genio y oor sus facultades intelectuales si les ayuda una esqui-sita educación, también los pueblos descubren desde sus primeros pasos adonde podrán alcanzar con el tiempo y «on la protección que los jueces encargados de regirlos le proporci men. La Nueva Bermeja ha hecho su papel en estas Pascuas, celebrando la Natividad de N.S. con la pompa y solemnidad que pudiera una capital relativamente; al venerable párroco de esta Iglesia se unieron los de Palm ilias y la Hanábana, pronunciando éste una oración tan elocuente como llena de piedad y devoción, siguiendo una feivorosa plegaria al Todo-poderoso por el restablecimiento de nuestro dignísimo Escmo. señor Capitán general, conde de Alcoy, á cuyo acto religioso fueron invitados los señores Curas por D. Federico G¡-bert, capitán juez pedáneo de Palmillas con residencia en aquel pueblo, siendo tal el entusiasmo que causó la invitación, que todo el pueblo en masase constituyó en la Iglesia y de rodillas dirijian al Cielo sus votos por la salud del Gefe benéfico, recto é ilustrado que rige h s destinos de nuestra tierra de paz y felicidad.
Satisfechos los concurrentes de tan lucida fiesta ta entregaron á diversiones honestas, bailes, juegos de g; -líos, á los que concurrieion muchas señoras y multitud de jóvenes elegantes de la mas culta sociedad: particularmente el baile en la noche del 27 fué tan lucilo como en la sociedad de mas tono, pues reunía á una orquesta completa de profesores, un salón lujosamente adornado con una brillante concurrencia. Costeados estos festejos por el generoso pueblo representado por doce mayordomos y ayudado muy eficazmente por el juez pedáneo y tenientes del partido, es un deber de justicia recomendar como dignos del aprecio público los vecinos contribuyentes, y muy particularmente el señor Cura y Juez pedáneo de quienes recibe el partido las mas inequívocas pruebas pruebas de sus desvelos por la conservación del orden; tranquilidad del vecindario y adelantos en la instrucción primaria.—Cabana y Enero 4 de 1849.—
(1) Guada cana!, vrlla antes de Extremadura, agregada (4) El Gobierno español dsbe cobrar el 5 por 100 de á «ata provincia, i 15 leguas de Sevilla, y de 4500 habitantes, los Productos líquidos de estas mina», según se ha estipulado al pie de Sierr» morena, célebre por sua minas de plata.	en e* contr»t°-
(S) Pojie. al célebre poeta ingles, estaba interesado en .. (®) Las bombas y máquinas están trabajadas en la fun-ictü tmprrtiM por unt mmt contKkrtbk-	' úicion de los Sros. MM. H arre y en Hayle, en donde se están
(3) El intérne do la conuasun nombrada ¿ »ate efec- ¡ Prendo 108 ‘r** aparatos gigantescos destinados á desaguar to as publica) por orden del Rey ea >831 en dos volúmenes I»*0 de H«arlen en Holanda.
Los periódicos de Nueva Orleans toman delosde Nueva York noticias de Rio Janeiro cuyas fechas alcanzan al 27 de Octubre inclusive. Las cosas permanecían en aquel punto en un completo grado de quietud, y el interés que inspiraban los asuntos europeos era mucho mayor que el que. podia dimanar de las circunstancias locales.
Lás noticias del Rio de la Plata presentaban un aspecto que estaba muy lejos «le ser favorable. Mr. Southern habia llevado á Buenos Ay res y se decía que debia desembarcara! dia siguiente [6 de Octubre], aunque no dejaba de notarse suma frialdad en cuanto á su recepción.
En Buenos Ayres se estaba preparando una espedicion destinada al parecer al Paraguay, pero habia muy graneles probabilidades de que el punto elegido fuese Rio Grande. En «Montevideo reinaba la mayor depresión con motivo de haberse levantado el bloqueo y de no permitir Rosas que entrase buque alguno que se presumiese pudiese haber tenido algún contacto con aquel incomunicado lugar. El almirante francés habia desembarcado cuatrocientos hombres para proteger sus intereses.
Según un estrado de una carta particular recibida en Boston de una señora establecida en Hong Kong que ia escribió con fechade!9 de Setiembre, estalló en aquel punto un terrible temporal que comenzó el 31 del mes anterior, y que ocasionó una inmensa pérdida de vidas y de propiedades1 Muchos buques fueron arrojados á la «costa y otros zozobraron completamente. Se creí* que
A continuación insertamos el e3tracto de una carta de Curazao que contiene noticias de Venezuela hasta el 2 de Diciembre y por ellas verán nuestro- lectores que cadadia presenta aquel desgraciado pais nuevas lecciones de los resultados que producen las revoluciones.
Noviembre 16 de 1848.
Nada de perticular hemos sabido por la goleta que ha entrado de la barra de Maracaibo mas que el desembarco hecho por Andrade en la cañada y el haber marchado y ocupado el punto del Cementerio sin disparar un tiro y el haber hecho reconcentrará CartelIi al centro de la plaza, sin haber ocurrido ningún hecho de armas entre ellos. El vapor armado en Puerto Cabello ha pasado por frente á este puerto y sigue á unirse á la escuadrilla de Monagas que se halla fondeada en Cápenos.
Idem 1° de Diciembre.
Por un buque que ha entrado hoy de la vela de Coro se sabf que la escuadrilla de Monagas permanece fondeada en Capana sin haberse atrevido á forzar la barra, la de Maracaibo en Bajo-seco en espectativa. Aseguran las cartas de Laguaira, su fecha 27 del pasado, que el gobierno ha pasado órdeu terminante al gefe de mar y tierra fuerce la Barra y de no se le hace responsable; el 29 del pasado era el destinado para entrar: la de Maracaibo decidida á sepultase, es mucho el entusiasmo que dicen hay en los gefes que están á la cabeza de la escuadrilla. En Capana está fondeada una corbeta de guerra inglesa llegada de Jamaica; la ocupación diaria es la mandar el bote á Maracaibo con el objeto de protejer su comercio. Ha entrado de Sto. Domingo la goleta que llaman de guerra General Santa Anna, á su bordo el Sr. obispo de esta isla que fué á consagrar el de aquella isla. La corbeta comprada por les oligarcas se halla sin marineros y á su costado un vapor ingles que la vigila. Según las cartas que se han recibido déla Guaira y Caracas su fecha 27 del pasado, las provincias de Oriente, Cumaná y demas se hallan conchuchadas de partidos y su voz la dei general Paez. Las de Barinas y demas 6Ínuen la misma voz, asegurando que tan pronto pise á Venezuela se pronunciará por él, pero hay cierta apatía de su parte que se atribuye á falta de recursos, pues por todas partes se le han cerrado las puertas.
Idem 2 de ídem.
Ha llegado á Urua llevado por D. Hermenegildo García no vapor americano armado con calibre grueso, y el 27 del pasado marchó para Maracaibo, Aqui ha entrado otro vapor americano armado el 29 del pasado, y el 30salió para Maracaibo después de haber recojido 34 marineros americanos que estaban aqui de dicho vapor que se está componiendo, estos dos vapores han venido destinados para Paez, si han tenido la dicha de entrar, unidos que sean ála de Maracaibo,la de Monagas será batida, pues sus gefes y marineros no valen nada. Nada mas por hoy.

La Sra. Hansen.—Parece definitivamente acordad0-que el dia nueve darárr principio las funciones en que se presentará á cantar la Sra. Hansen.
—Retrato del Sr. Beneventano.— Hornos oido los mayores elogios del retrato del aplaudí,lu irariiono Sr. Beneventano, que se dico está concluyendo el distinguido pintor Sr. Sta. María.
—Lluvias.—Copiarnos d«i la Aurora de Matanzas de! 3. —Parece que el año 48 ha querido legar el agente mas poderoso de fertilidad á su sucesor el 49. las lluvias; asi fué que al anochecer del 3t empezó a caer tanta agua que creemos no llovería con mas fuerza el primer dia de aquellos cuarenta con sus noches del tiempo del herma-noNoé. El 1. 0 de 49 correspondió cao la misma artillería ccn tantas ganas que de 8 á 11 de la noche podia andarse en arcas por las nuiles de Zaragoza, Santa Teresa, Manzano y Ayuntamiento. Por consecuencia el 31 del 48 no hubo ni Pària, ni transeúntes por las calles; pero el 1.0 del 49 fué mas caballeroso, puesto que empezando la lluvia á las 8 dió lugar á la representación del Pària y baile en la Filarmónica.
Aurora de Matanzas.—.Este periódico ha aparecido notablemente mejorado desde ei mártes dos del corriente Contiene cinco columnas, y los tipos son nuevos y elegan tes, pareciéndose bastaste al Cuurrier des' Kstas-Unis.üts seamos á nuestro colega toda prosperidad en su metar-mórfosis.
—Circo.—Esta noche tendremos el placer de presenciar la ejecución del drama titulado, Arturo el loco, f[ue para beneficio del Sr. Alersi, se dice, ha escrito D. Joaquín Jiménez.' Hemosjvista parte del aparato escénico dirijido por el beneficiado, y nos prometemos un espectáculo bello en toda la estension de la palabra.
—Retreta.—Anoche han vueltoá verificarse las retretas en ia Plaza de Armas, lo que es tanto mas satisfactorio, cuanto que es el mas seguro indicio de la mejoría de nuestro dignísimo Capitan general, cuyo pronto restablecimiento ha sido el voto ferviente y esclusivo de una población sensata, que conoce sus prendas y recomendables circunstancias.
—Semíramis. — Dícese que esta hermosísima partitura del inmortal Rosini, no se pondrá en escena hasta fines del corriente, por no ser posible combinar el arreglo de coros y demas hasta esa fecha. Allá veremos.
—Gaceta de Puerto-Príncipe.—Según vemos en el La-nal de Pto.--Príneipe. ha cesado la publicación de la Gaceta de aquella ciudad, habiéndose refundid«) en el espresado fanal, «¡ue es ahora el ú«iico periódico de la capital del Camaguey. /Deseamos larga vida!
COMUNICADOS.
Señores Redactores de la Gaceta.
Pueblo del Cano á 13 de Diciembre de 1848.
Muy Sres. mios: Si la espontaniedad de los regocijos públicos son una señal segura del mérito de las personas por quien se hacen, y del conocimiento que de ellos tiene el que los tributa, no debemos dudar un momento de que este pueblo ha recunocido en el dignísimo Pastor que hoy rige la silla Episcopal de esta Diócesis, las virtudes que le hacen merecedor a la consideración y respeto público; dándole una prueba nada equívoca de su entusiasmo en el acto de su entrada en el mismo pueblo el sábado 30 del mes que acaba. En efecto el v¡er, nes al amanecer se difundió la noticia de que al siguiente dia-haria su entrada, ya tantas veces anunciada, y por tanto tiempo deseada, y ya desde aquel mismo instante no se pensó en otra cosa que en la limpieza de la población, aseo y adorno de sn casas, de s terte que al amanecer del siguiente día se vieron la mayor parte de estas blanqueadas y adornadas con enramadas, colgaduras y multitud de banderas, observándose generalmente en los habitantes el contento y entusiasmo que los animaba: así se pasó la mañana en la ansiedad esperando la horádelas tres de la tarde que era la señalada para la entrada de S. E. I.
A las dos y media se pusieron en marcha el digno Capitán de este partido, el capitán retirado don Lorenzo Baltanas junto con el Sr. Administrador de Correos y otras personas notables del partido para recibir á S. E. I, en los límites de su jurisdicción.
Este acompañamiento se aumentó con la asistencia de los también dignos capitanes de Bauta, de Arroyo-arenas y otras muchas personas, formando asi unn escolta lucida que marchaba delante del carruaje que conduela á S. E. I.
La entrada se verificó á las cuatro y media déla tarde en medio de los acordas de una música colocada en la primera casa de este pueblo y de un concurso numeroso, lleno del deseo de conocer á su Iltre. Pastor; el cual ha quedado complacido de las muestras de respeto y adhesión que le han manifestado, por este pueblo reducido hoy casi á la miseria por el incendio sufrido en 1843 y los estragos que en seguida causaron los huracanes del 44 y 46.
Por la noche tuvo lugar un baile improvisado en que las hermosas de este partido y las limítrofes lucieron sus gracias y agilidad en la voluptuosa danza cubana.
Hoy ha administrado S. E. I el Sacramento de la Confirmación, y mañana lo administrará también á los que hoy no han llegado á tiempo para recibirlo.
Para el miércoles 3 se ha preparado una misa solemne en acción de gracias al Todopoderoso por el pronto restablecimiento en su salud de nuestro digno Capitán General.
La fiesta déla Patrona de este pueblo se ha diferido para la próxima Pascua de Reyes, honrándonos con su asistencia á la iglesia el Escmo. é Illmo. Sr. Obispo, de modo que serán aquellas muy lucidas, asi por este acontecimiento como por las infinitas diversiones que se preparan.
Deseo se conserve V. bueno y erdene á su afectísimo Q. B. S. M—F. M. de la B.
Cárdenas 26 de Diciembre de 1848.
En esta fecha ha celebrado el Sr. Cura-párroco acompañado de su clero una misa solemne para suplicar al Supremo Hacedor el mas pronto y feliz restablecimiento de nuestro Escmo. Sr. Capitán General, á la que asistieron el Sr. Teniente Gobernador, Junta Municipal, empleados de todos ramos y una numerosa y lucida concurrencia con la devoción y compostura propios de un acto tan sagrado y religioso. Los individuos que componían la orquesta dirigida por don Valentín Jaurés se ofrecieron á desempeñarla gratuitamente, y la función se verificó con el decoro y brillantez que sra consi-guiants al loabls objeto quo la originaba.
