I
«ACETA
ERIODICO
CIA
N. 90

mat.
C iernes 20 de Abril de 1849—Santa Inés de Monte P.— Visita de enjrnws en Guadalupe.—Circular en la T O. de 8. Agustín.
P 1
PARTE Ut’IÜI Al.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria militar.—El Esc mo Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique la siguiente Real orden, que le ha sido comunicada por el Ministerio de la Guerra.
E-cmo. Sr—£1 Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Secretario genera! del Consejo Real lo siguiente.—He dado cuenta á la Reina (Q.. D. G.) del oficio de 23 de Diciembre último en que la Sección de Guerra de ese Consejo Real, propone que se cese de dar curso á las instancias que se promueven con objeto de obtener la revalidación de los empleos servidos en el Ejercito Carlista, y á las que se dirigen con el fin de presentar nuevos documentos para justificar los citados empleos. Enterada S. M. y teniendo en consideración lo espuesto por dicha Sección respecto á haber transcurrido sobrado tiempo para que hayan presentado sus solicitudes documentadas los acogidos al Real Decreto de 17 de Abril del año próximo pasado, se ha servido resolver que no se dé curso á ninguna de dichas solicitudes. Asimismo ha tenido á bien señalar S, M. el plazo de un mes para poder presentar nuevos documentos con el fin de acreditar los empleoi cuya revalidación se haya solicitado, pasado el cual ninguna instancia dirigida á pedir que se unan mas justificantes, será admitida; y también se haservido conceder el mismo término de un mes para que aquellos cuyos espedientes de revalidación han sido ó tuerén resueltos negativamente sinó mejoran la prueba, lo verifiquen dentro del espresado plazo, que para cada individuo empezará á contarse desde el dia en que se le comunique la orden al efecto porel Capitán General respectivo.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Febrero de 1849.—El Subsecretario, Félix di María Messina.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba”
Asimismo ha dispuesto S. E,que el mes de plazo á que se refiere esta Soberana resolución, se entienda desda el dia de su publicación en las capitales de los departamentos de esta Isla.—Habana 19 de Abril de 1849.—Pedro Esteban.
Gobierno y capitanía general de la siem-prr fiel isla de cuba. — Secretaría política.— Precedidas las formalidades prescritas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos,'ha dispuesto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general, espedir la correspondiente por diez años á D. José Martínez para la propiedad y uso de unos tachos de elaborar azúcar que ha inventado, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso de que este prueba en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: resolviendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 19 de Abril de 1S49—Crispin Ximenez de Sandovul.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Don Miseno Veira y Nicolin, que llegó á esta Isla á fines del año de 1845, se presentará en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le interesa, ó noticiará su paradero, sino estuviese en esta ciudad. Habana 17 de Abril de 1849.—Crispin Ximenez Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política____
A consecuencia del espediente formado para glosar las cuentas de la Obra-pía fundada por D. Martin Calvo de Arrieta, le que es Patrono el señor Marqués Cárdenas de Monte-hermoso, ha dispuesto en e3ta fecha el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general con dictamen de Asesor, que en lo sucesivo haga los cobros de esas rentas el señor Intendente honorario, Contador general de ejército cesante, D. Mariano Lassaletta, encargado de dicha glosa, con obligación de enterar mensualmente en Cajas reales el importe de la recaudación y dando cuenta de ella al propio tiempo al Gobierno.
Del mismo modo ha dispuesto S. E. que los embargos en que están gravadas las referidas rentas se entiendan solo en los bienes del mencionado Sr. Marques Cárdenas de Monthermoso, discerniéndose al efecto entredicho general precautorio contra los de su S.S. de cualquiera clase y condición quesean quedando por consiguiente los deudores á la obrapía libres y espeditos para satisfacer los censos vencidos y los que se vayan venciendo, sin perjuicio de que á su debido tiempo se distribuyan entre en los partícipes lo que se cobrare.
También ha determinado S.E. que en adelante no estiendan los escribanos escrituras de traspaso de las repetidas rentas, atendidos los resultados que hasta ahora ofreee la glosa comenzada.
Y por último, que se inserte esta providencia en tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 17 de Abril de 1849_____Crispin Xi-
menez de Sandoval.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Señor Alcalde Mayor ter-Cero D. Alberto Bosch, está mandado se publique D. Ignacio Maitinez, CormsartoLlenador honorario en el por tres números de la Gaceta oficial, el dictámen ministerio de la Real Armada, jAJcaUe ordinario de pn-,,	-i	i c. -	_ ,	mera elección en esta villa por |M. ore.
y decreto proveído por el Señor Teniente Gober- Certifico en forma que en el U» de juicios de concilia-nador político y militar de la villa de Güines, cuyo cion de este tribuna , en su respitivo lugar, se encuentra tenor es como sigue.—Señor Teniente Gobema- mijinal el del tenor siíuiente: —,,I> la villa de Guanabacoa no 1« o, a	I m .	7 en 18 de Abril de 1849, compararon en este juzgado el
uor. Ue lo actuado aparece que el leniente de Dr. D. Antonio Prudencio López cilio apoderado de Da. Ma-Comisario de la barriada del Norte de esta villa D.
Narciso Clau-sells, Comisionado por el señor antecesor de Vd. para que pasase al pueblo de Guara v sorprendiese cualquiera clase de juegos prohibidos, se presentó allí el dia diez y nueve de Febrero último auxiliado de ios vecinos de esta villa D.
Ricardo Nuuez, D. Manuel Hernández, D. Antonio Gamas, D. Pedro Toledo, D. Miguel Baez, D.
Juan Ríos y D. Antonio Gómez, y sorprendió como á las once de la noche en la casa de D. Basilio
ría Bacallao con su hombre buenij). Fulgencio Funes, de-mandando en conciliación á D. Jui Puig, por quien compareció el procurador público D. Fraijsco Áugueyra con el suyo D. José María Nerey, por las .;urÍJ8 que ha considerado hechas por Pnie, domando un ciulon, en el cual se prevenía no se hiciese pago á la Baca!!./« sin la intervención judicial, y colocándolo, unas veces ena establecimiento de víveres, y otras en el palo de bandeé puesto en la esquina de dicho establecimiento, con agregáon de que dicha eeñora era tramposa ó ladrona.', el demanido contes.'ó, que del cedulón pegado en una tabla y fijada ♦ la esquina de la casa de su representado, como uno de los nrages mas públicos, donde se acostumbra hacerlo de todases noticias que se comu-
Alfonso á varios hombres que estaban jugando el!nican almiamo público, se le encató su tuaHa, no habién-prohibido del monte en la sala de ella, teniendo la | “CM
puerta de la calle cerrada y la del fondo abierta, ’	"
por donde entró el Teniente de Comisario con algunos de los que le acompañaban, quedando otros de la parte de afuera, no siendo esta precaución bastante para impedirla fuga de algunos cuyos nombres se ignoran; pero quedaron en la casa y en la misma pieza donde se halló una mesa de Gedro, cubierta con una frazadi de algodón y una sábana doblada en forma de carpeta, sobre la cual estaban los naipes con que jugaban y algunas monedas de plata: D. Francisco González, D. Santiago Perez,
D. José Alverde, D. Domingo Romero, D. Eusebio Bazallo, D. Antonio José Paz, D. Juan Gerónimo Perez, D. José Genaro Silva, D. Bernardo y D.
Mariano Salmiíia, sin encontrarse en la casa al dueño de ella D. Basilio Alfonso, que se hallaba en la del Villar, no constando en todas las diligencias que estuviere en aquella á ninguna hora de la noche hasta que se presentó cuando turo noticia de que allí había llegado el repetido Teniente de Comisario, no existiendo por consiguiente las pruebas suficientes de su consentimiento. Es de tenerse presente que D. Francisco González, uno de los sorprendidos jugando al monte, ha manifestado de acuerdo con lo que informó el pedáneo de Guara, que éste le había encargado que vigilase para que hubiese el orden debido en las fiestas que se celebraban en el pueblo la citada noche, y así soy de parecer que se imponga á éste por haber abusado de la confianza que en él se depositó, la pena de cien ducados de multa ó en su defecto veinte dias de prisión; y á los demas individuos mencionados con esclusion de D. Basilio Alfonso por la razón esplicada, cincuenta ducados ó diez dias de prisión á cada uno, con mas las costas que pag maaránncomunadamente, inscribiéndose sus nombres en el libro de j»g«d©roe. y debiendo ser exbonerado de su destino el Capitán Juez pedáneo de Guara Don Juan Pa-din con arreglo al artículo cuarenta y cinco del Bando de gobernación y policía, que se oficie al Escmo.
Sr. Gobernador superior civil con testimonio de este dictámen y decreto que le recayere si fuere de la aprobación de Vd. para que se sirva S. E. resolver sobre este particular lo que estime por conveniente, y mandar se baga por el Escribano de Gobierno el debido asiento de los nombres de los penados: que se libren las órdenes y oficios necesarios para el requerimiento á éstos ó su remisión á la cárcel de esta villa en el caso de no satisfacer las multas en el acto:
Q,ue se hagan las publicaciones dispuestas en el citado artículo por la Gaceta Oficial de la Habana, que evacuado todo se tasen las costas archivándose el espediente luego que sean satisfechas. Esta es mi opinión salvando siempre la mas acertada de V. Güines y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Ldo. José María Casal—Güines y Marzo 26 de 1849. Me conformo con el anterior dictámen, y cúmplase en todas sus partes.—Fernandez de Leiba.
—Pedro Plutarco Renté.
Y para quese verifique dicha publicación, cumpliendo con lo mandado libro la presente. Plabana y Abril diez y siete de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro.
trasluzca injuria, puesto que esa mima prevención «e insertó en la baceta oficial por algunos di<i por lo que caía cual era árbitro para leerla y demostrarla, c(no lo hizo muchas veces el que espone, á pers ñas que, carpiendo de noticias, se precavieran de celebrar los contratos jue se prohibían; que D. Juan Puig es conocido por un hoinfre incapaz de injuriar ni agraviar á nadie; y asegura el quepontesta, que respecto á la demandante, jamás ha tenido arjmo de injuria-la ni vejarla, ni inferirle daño alguno, muchj menos con las razones que, tal vez, algunos mal queriente han hecho vociferar oor irrogarle perjuicios: que, por consediencia, la ha tenido y tiene por una señora honrada con sus lirtudes c iracieristicas.— Y en este estado, su señoría y hoibres buenos, en la idea plausible de conciliación, inv.iaron poner término á este negocio; y como la parte demandant^exijiese la publicación fie e ti acta, que sirviese de satisfaccitu á su parte, asi como la condenación de costas á Puig, su apoderado convino en lo primero, y para dar ana prueba delsus deseos porque se corten demandas de todas clases, seoHigaenel acto á pagar dichas costas: con lo cual tuvo térmiip y concluyó este juicio, que firmó su señoría con las parbs y hombres buenos.— Martínez—Dr. Antonio Prudencia López—Francisco An-guevra.—Fulgencio Funes.—José Haría Nerey.”
Y en virtud de lo acordado y á bu efecto de publicidad, libro la presente en Guanabacoa á |18 de Abril de 1849.-*-Tg-nacio Martínez.	¡	*
Real Tribunal de Comercio—Por auto proveído por el Real Tribunal de comercio de estáplaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los autos de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Vigil y hinnano, está mandado se haga saber por este orden á los deulores de la referida sociedad, procedan á satisfacer al síndiedí). Santiago Samuels las cantidades que resten, apercibidos] de la doble paga. 3, INSOLVENTES.
Por auto proveído por elSr. Altalde de primera elección de la villa de San Antonio, con la (onsulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, enlas diligencias de tercería en la testamentaría de Da. Felipa González que promovió D Manuel Telesforo Alvarezv D. Ueeilio García, como marido de Da. María Antonia AlvareLse ha dispuesto que en 3 números consecutivos se haga safcer que ninguna persona compre ni celebre contrato con reelecto á ellos, apercibido el que lo hiciere de nulidad, así con» también de ser responsable á sus jornales con respecto á esclavos, daños y perjuicios y demas que haya lugar, el que retenga en eu poder si oculte los siervos que sean sin ponerlo en conocimiento dir-hn jungado .	'---1
D. Manuel García, caballero de la Real y milttar orden de San Hermenegildo. Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Froy, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de un caballo ae D. Fedro Reyes: en concepto de que si así lo hiciere ae le qirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la referida causa. Jaruco, Abril 15 de 1849.—Manuel Garcí >.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco E 3—O D. Anión o Márquez y Domingez, Teniente coronel de in-fanteiía, caballero de la orden de S. Hermenegildo condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar interino &c.
Por esta mi primeia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gambo, para que en el térmir.o de nueve dias se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro de Da* María Eufemia Román, que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en su caso los es'rados del tribunal. Que así lo tengo dispuesto con ia consulta del asesor titular en los autos del asunto. Bahía-honda, Marro 15 de 1849.—Márquez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernadoi.—Antonio Alvarez.—Rafael Bejerano. Es copia techa ut supra.—Rafael Bejerano.—Serafín González.	E 3—0
zar, está dispuesto que por tres números consecutivos se a-nuncie al público la adjudicación propuesta por la viuda alba-cea, de los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en una casa de mampostería y teja, si uada en el pueblo de Alquizar, un establecimiento de pulpería y panadería en la citada casa, tasado todo en 44058, por el íntegro precio de su tasación, hacerse pago de los 15808 que aportó al matrimonio en efectivo, con mas 400$ producido de la negra que su d'funto esposo vendió de su pertenencia, conten-lar al acreedor D. Florencio Lazo de la Vega de la cantidad de 2500$ y pago de las costas; á fin de que dentro de oche» dias después del último anuncio ocurran las personas que quieran mejorarla por conducto de la escribanía.	R 3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles en los pottales de la casa de Gobierno, ur.a casa situada en la villa de Guanabacoa calle del Palo blanco acera del O. cuadra entre las calles del Coco y los Corroles, con 37£ varas de frente y 164 de fondo, retasada en 4821$ s rl. EJ que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia asignado o antes á la escribanía dé guerra á instruirse.	R 3
DE OFICIO.
Para el remate del potrero Arroyo-Vuelta, de la propiedad de D. Regino Capiro, ubicado en lajurisdiccion do Jaruco y tasado en 17654$ 4 reales, está señalado el día 25 del que cursa de las 10 á las 12 de su mañana en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mavor tercero D. Alberto Bosch. Habana y Abril 19 de 1849.—Br. Felipe Forna-
R »—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin-- — •	*	■ " •	1 - ------el J
EDICTOS.
D. José María Gómez Colon de Larreategui, Teniente Coronel segundo Gefe del regimiento infantería de Ñapóles, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, condecorado con otra cruz por varias acciones de guerra, caballero Teniente mayor de armas en todos los^ Reinos de S. M., individuo de mérito, facultativo y de número de várias sociedades científicas y literarias No habiéndose presentado á la fecha el teniente de ínfam tería D. Antonio Domínguez, sin embargo de haber transcurrido diez dias desde mi segundo edicto, por este mi tercero, usan Jo d»*as prerogativas que S. AI. me concede en las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido teniente D. Amonio Domínguez para que en el tiempo que media desde el dia de la fecha al 27 próximo, se presente personalmente en el cuartel de ia Fuerza de esta capital á descargarle y defenderse en la causa que de orden superior le sigo por los del.tos de deserción, abuso de caudales, sustracción de dos relojes y estafa; en la inteligencia que de no comparecer en el insinuado plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales generales, y esto sin mas llamarle, por ser así la voluntad de S. M.—Habana 17 de Abril do 1849.—José María Gómez Co'on. — Por su mandado.—Gerónimo de las IJeras, secretario. E—2
Contaduría general de ejército.— Estando dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente general de ejér-cito el pagamento del primer trimestre del presente año de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Ha baña 17 de Abril de 1849.—P. O. del Sr. C. G.— Rodríguez Bisma.
monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado2 1 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 19 de Abril de 1849.—Jilva,
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 3 cajas de hierro. Habana y Abril 18 de 1849*— Clairac.
—Para el 20 del ccrricníese han de rematar en el almacén de averías 76 cajas de arenques. 25 barriles de pescada en salmuera, 12 barriles de aceitunas y 84 ceretas de higos.— Habana y Abril 19 de 1849.—Clairac.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, r leulde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31,, Juez oriji-&nario y D. 3Jeliton Baltnzátegui. Oidor honorario de la Re d Audiencia de Puerto-Rico, alcalde mayor segundo de la misma, Juez acompañado $c.
Por esta nuestra segunda carta de edicto, citarnos, llamamos y emplazamos á D. Vicente Fernandez Lineros para que en el lérmino de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa qae le resulta en los criminales seguidos por D. Francisco Javier Calvo, D. Pedro Forcade, D. Miguel Embil y D. Fernando de Gaver, acusándole en forma, de defrruaacion de gruesas cantidades, cometido como socio gerei.te de la casa de comercio de D. Pedro Blanco y compañía, apercibido en su delecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que hemos proveído en la enunciada causa, así lo tenemos mandado. Habana y Abril 14 de 1849.—Galiano.—Por mandado de su Sría.— Joaquin Trujillo.	C‘2—O
íjr<Martm^Galian^^
cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31.	§
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, liamo y emplazo á D. Vicente Fernandez Lmeros para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que le siguen la viuda y herederos de D. Federico Alvarez Simidel como socio gerente de la casa de D. Pedro Blanco y compañía, sobre ocultación de la* cantidades que tenia en depósito de la pertenencia de dicho Alvarez Simidel, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de; la ley. Que por auto que he proveído en ia enunciada causa así lo tengo mandado. Habana y Abril 4 de 1849 años.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Joaquin Trujillo. E 2—0
MITOS.
Por disposición delSr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante mí, á consecuencia del incidente al concurso de D. Simón del Pozo sobre calificación de créditos y cuaderno formado sobre la insolvencia de Da. Mariana y Da. Asunción Bermu dez sobre su insolvencia, está mandado se publique por la Ga ceta oficial el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Abril 17 de 1849—Visto?: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia producido por D. Cayetano y D. Cecilio Aciego como marido y conjuntas personas de Da. Ma ría y Da. Asunción bermudez, asístaseles como pobres con !a debida reserva: publíquese por3 números de la Gaceta de la Habana, y fecho agregúese á los principáis.—Zaldrar Pedroso.—Pagés.—Ldo. Joaquin Lescano. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Abril 18 de 1849.—Ldo. Joaquin Lescano.____________________________________A A—I
REMATES.
A consecuencia de los autos del concurso del Capitán D. Antonio O-Farriil y Arredondo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, aje por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se anuncie la proposición que D. José Ricardo O-Farrill y O-Farriil por sí y á nombre de su hermana Da. Loreto, hace de comprar la décima sétima parte que representaba el mencionado Capitán l). Antonio e-i el ingenio titulado San Luis de la Ji-colea, ascendente á 7942$, ofreciendo por ella 4:00$, mitad al contado y la otra mitad dentro de un año de aprobada que sea, abonando el Real derecho de alcabala por cuenta del precio ofrecido, dándose por pagado de los intereses vencidos hasta la fecha por su acreencia y de esta misma en lo proporcional, y comprometiéndose á pagar la deuda ilíquida del es presado ingenio por refacción desde el mes de Diciembre úl- j timo, dejando por tanto libre al concurso de esta responsabilidad, á fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio.
R—•
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch. y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos seguidos por D. Federico Acosta y Hernández contra D. Mateo Echeverría en cobro de pesos, se ha señalado el dia *25 del que cursa para el último pregón y remate de un potrero vega de la propiedad del citado Echeverría, situado en el partido de los Palacios, tasado con sus fábricas, siembras, cercas, cafetos, árboles frutales, útiles de labranzas y 14 caballerías de tierra de que se compone dicho fundo en 18000$ 2 rs., reconociendo dicha finca 7000$ á favor dei Escmo. Sr. Conde de la Fernandina, debiendo tener efecto dicho remate en las puertas del juzgado de 10 á 12 de 9U mañana.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Me* liton Balenzategui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de ios autos de la testamentaría de I). Juan Aro-las, está señalado el dia 24 del que cur^n de las 10 á las 12 de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate de dos casas de mampostería y tejas situadas en el barrio de San Lázaro. calle del Monserrate marcadas con los números 45 y 47, tasada la primera en 1384$ 5 rs., y la otra en 1612$ 41 reales, para que e' que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—•*
Por auto del Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ame D. Lorenzo de Larrazabal se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 30 de esie mes y loados siguientes hábiles, de un sitio ingenio titulado Romántico situado en el partido de Bahía-honda, en terrenos de ia demolida hacienda Marinean, compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus frutos, cercas, trapiches trenes, fábricas y utensilios en 90788$ 4 rs., á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias. R—* Por_auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
SESTA PARTE.
X.
¡Jesús'.
—¡Bravo! respondió Ariagnan; ¿empezáis 4. alabarme? Me escapo. Adiós.
—¿Y huiréis en nuestra compañía?
—Ya lo creo. No olvidéis la seña.—¡Jesús!
Y salió del aposento con el mismo paso con flue habla entrado, volviendo á su tonada en el puncen que la había interrumpido.
Los soldados jugaban ó dormían, escepto dos Que estaban cantando en voz de falsete el salmo: ^uper Jlumina Babylonis.
—Artagnan llamó al sarjentn y le dijo:
—Amigo, el general Cromwell me ha enviado á buscar con M, Mordaunt; hacedme el favor de vigi-ar mucho á los prisioneros.
El sarjento dió á entender por señas que no sa uia francés.
Entonces procuró Artagnan hacerle compren-lab ?°n °tr3S se®as '° (lue no Pocl'a Por medio de pa-
El sarjento contestó que estaba bien.
Artagnan bajó á la cuadra donde encontró ensillados los cinco caballos incluso el suyo.
—Cojed cada uno un caballo del diestro, dijo 4 Porthos y á Mosqueton y torced á la izquierda de modo que puedan vero3 Athos y Ararais desde la ventana.
—¿Con que van á venir? preguntó Porthos.
—Dentro de un momento.
—Supongo que habréis cojido mi bolsillo.
—Si.
—Corriente.
Y Porthos y Mosqueton se dirigieron con los caballos al sitio designado.
Cuando se vio solo Artagnan echó lumbres, encendió un pedazo de yesca del tamaño de dos lentejas juntas, montó á caballo y fué á situarse en medio de los soldados frente ála puerta.
Una vez allí empezó a acarieiar al animal y le introdujo disimuladamente la yesca encendida en una oreja.
Preciso era ser tan buen ginetecomo Artagnan para arriesgarse á emplear semejante arbitrio, porque apenas sintió el caballo ¡a impresión del fuego, lanzó un bramido de dolor, se encabritó y empezó á dar saltos como si se hallara delirante.
Los soldados huyeron precipitadamente para ponerse fuera de su alcance.
—¡Socorro! ¡socorro! gritaba Artagnan, deteneos, este caballo esta loco.
En efecto al cabo de un instante se le ensangrentaron los ojos y se cubrió todo de espuma.
—¡Socorro! seguía gritando Artagnan sin que se
paróme D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Juana Matía Diaz, se previene anunciar al público en 3 días consecutivos. que su viudo alr.acea D. Antonio Perez Falcon se adjudica los bienes que quedaron por fallecimiento de aquella, consistentes en una casa situada en la calle del Rayo núm. 43, tasada en 7171$ 4 ra., en 401 millares de tabacos de várias clases y 27 mazos vegueros en 505$ 1 rl: 45 tercios de tabaco en rama de todas calidades y 6 arrobas de picadura en 1042$ 4 rs., los enseres de una tabaquería en 44$ 2 rs., el menaje de casa en 105$ 7 rs., los esclavos Isabel, coartada en 300$, Francisca ganga en 350 y Amonio de la misma na-cion en 300$, 2 chibas en 5$ 4 rs., un par de manillas de oro, un dedal del mismo metal y 3 cucharas de plata, justipreciado todo en 9$; por las tres cuartas paites de su avalúo, con la condición de enterar á los herederos mayores de lo que les quepa en divisoria de lejítima y de asegurar lo de los menores para dárselos en cualquiera de los 3 casos de ia ley, y mientras tanto abonarle la usura pupilar de un 5 p. g anual á los que no estuvieren al abrigo del espresado viudo después de deducidas las deudas y gravámenes; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo. Con advertencia que esta proposición se publicó en la propia Gaceta en 27, 28 y 29 de Marzo último, con ia equivocación de que dando el viudo ya
atrevieran los soldados á acercarse. ¡A mi! ¿dejareis que me mate? ¡Jesús/
No bien dió Artagnan este grito, se abrió la puerta y salieron precipitadamente Athos y Ararais con espada en mano.
Pero gracias á la estratagema de Artagnan estaba libre el camino.
—¡Los prisioneros se escapan! ¡los prisioneros se escapan! esclamó el sarjento.
—¡Para! ¡para! gritó Artagnan soltando la rienda á su furioso caballo que arrancó á escape derribando á dos ó tres hombres.
—¡Stop! ¡stop! clamaron los soldados corriendo á las armas.
Pero ya estaban á caballo los prisioneros y sin perder un momento se lanzaron á toda carrera hácia la puerta mas próxima.
En mitad de la calle vieron á Grimaud y á Bla-sois que volvian en busca de sus amos.
Una seña de Athos hizo comprender cuanto o-curria á Grimaud, el cual echó á correr detras de la pequeña tropa que marchaba con la rapidez del torbellino espoleada mas y mas por Artagnan que iba el último.
Atravesaron las puertas como sombras fantásticas sin que tuvieran lugar los guardias para pensar siquiera en detenerlos, y salieron á campo raso.
Entretanto seguian gritando los soldados ¡stop! ¡stop! y el sarjento, que empezabaá conocer la estratagema, se arrancaba los cabellos de rabia.
En esto se vió llegar á un hombre á galope con un papel en la mano.
citado las tres cuartas panes por los indicados bienes se a. nuncio que ofrecía las cuatro partes, lo que se publica para instrucción de ios lidiadores.	R—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vilia de San Antonio, consultado pop el asesor titular y por ante^ D. Antonio de Porto, á consecuencia del. intestado de f). José María Pomiano, vecino que íué de! pueblo de Alqui-
tendencia general Delegada de Hacienda, y por ante 11 Ldo.
D. Marcelino de Alio, esti señalada la junta de almonedas del dia 21 del corriente para el remate de la contrata del suministro de medicinas para el hospital militar de ia ciudad de Matanzas, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de juzgado á instruirse.	R ' O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de AUo, se anuncia at público estar señalada la junta de almonedas del día 21 del corriente para el remate de un terreno realengo situado a! Norte de la Zanja Real en la manzana 79, compuesto de 9231 varas planas; advirtiendo que tiene la proposición de 802 $ á censo redimible.
Por auto proveído por el rfr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez genera, interino de bienes de difuntos, ante e! Ldo. D Minuel F-de Porto, en la testamentaría de Da. Genoveva de Larme-está prevenido se anuncie al público el remate que ha de ce lebrarse la mañana del 21 del corriente en el local de la mis ma Real Audiencia, de un t egro nombrado Marcelino de na. cion carabalí, coartado en z00$, para que el que quiera na cer postura ocurra á la escribanía ó al lugar y día señalado
R "—O
Por auto proveído ñor el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la v,l a de San Antonio, con consulta ael Dr. D. José .Mateo Quintero asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos formados por la fuga del negro Anselmo criollo de la casa e su amo D. Francisco Cuesta y hurto de un caballo, está dispuesto se ün.urj" cié a! público por 3 números consecutivos haberse señalado para el cuarto paegon y remate del citado negro Anselmo tasado en 450$, el domingo 22 del corriente en el paraje y hora de costumbre.	^
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y per ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie si pu-| blico estar eeñ.iada la junta de almonenas del dia 21 del corriente para el remate del arrendamiento del derecho de manda-pía forzosa en el Cementerio g. neral de esta ciudad, el que quiera hacer postura ocurra el dia designado al^ lugar de costumbre.	R
Por disposición de la intendencia de Ejército, Supena-tendencia general Delegada de Hacienda, v por ante el Loo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público tstar señalada la junta de almonedas del día 21 del corriente, para el remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra, situada en el Calvario tasada con sus fábriess. árboles y demas enseresen 2967$ 7 rs.; para que el quequú-ra hacer postura ocurra á á instruirse á la escribanía mayor del ramo.
a	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia21 del corriente para el remate de 131 leguas de tierra realengas situadas entre lahacenda Melones, la Jaula, sitios de Pimienta y Cabo Corrientes. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda. R 2-0 Por a»to proveído Dor el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las dtligenci >s promovidas por D. Miguel Frau cediendo sus bienes á bus acreedores, está mandado se proceda al cuarto pregón )t remate de una casa situada en San Salvador del Cerro al núm 176, de tabla y leja, retasada en 560$ 1 real, cuyo remate debe verificarse e! dia 23 del corr ente á la hora de costumbre y en las puertas del antedicho Sr. A'calde mayor primero. R 3 O INSOLVENTES-
Etilos autos que ia representaaion de Felipe José de la Trinidad Balbao sigue contra lasuc- sio t de 1). Luis Puentis en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Escrpo- »r- Comandante general del Apostadero con la consulta del Escmo. é Illmo Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Placido Borrego para el remate de la tasa situada estramuros, barrio d* Je”ua María, calle de Suarez, al num. 102. haciendo esquina á la de la Alcantarilla, retasada en 5711$ 2 reales, los días 24 del que cursa y dos mas hábiles, en los noriales de la casa déla Comandancia generalá las 12 de la mañana; a fin de qu* los que quieran hacer proposiciones ocurran los dios, hora y lugar designados.	_
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictámen del Sr. Alcalde mayorseatmdo D. Meliton Ba en-zéiegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, esta dispuesto que el dia 21 del que cursa de 19 a 12 de su man na en las puertas del despacho del Sr. cónsul or, se proceda al remate de un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra, sus fabricas y arboledas, ubicado en el partido de Candel ría y terrenos de la hacienda demolida San Juan de _ onirera», que quedó entre los bienes de Da. María Josefa Rodríguez, tasado en 3184$; anunciándose al público por este orden para que el que quiera hacer proposición ocurra el dut^y hora
A consecuencia de los autos del intestado del pardo Romualdo de Soto, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta de! Illmo Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que se proceda el día 2b del corriente y dos siguientes habites , al remate de los bienes quedados por fallecimiento del inoicado Soto, consistentes en un sitio de medís caballería de tierra, ubicado en el partido de Vereda-Nueva, con sus fábricas y arboledas, tasado en 96.-$ 6 reales, una coBa situada en el pue.blode dicho partido, avaluada en 370$, y otra casa en el barrio de Chave», estramuros, calle do los Corrales núm. 251, acera del Sud, con 84 varas de frente y 314 de fondo, justipreciada en 450$ 3 rs.; advirtiéndose que esta última casa tiene hecha la proposición de los dos tercios de la tasación y 250$ mas, reconociendo los 100$ del censo á favor de su due ño.	R *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de prime-
■tti
F.ra Mordaunt que volvia con la orden.
—Vengan los prisionero?, gritó echando pié á tierra.
El sarjento no tuvo valor para contestarle y le enseñó la puerta abierta y el aposento vacío.
Subió Mordaunt los escalones, lo comprendió todo, lanzó un grito como si le desgarraran las entrañas y cayó desmayado sobre las piedras.
SETIMA PARTE.
Donde se prueba que aun en las mas apuradas circunstancias no ¡ icrden los corazones arrogantes el valor ni los buenos estómagos el apetito.
Caminando al galope los fujitivos sin decir palabra ni mirar á tras, vadearon un riachuelo cuyo nombre nadie sabia, y dejaron á la izquierda una población, que Athos suponía fuese Darham. Divisando por fin una pequeña selva, dieron el último espolazo á sus caballos dirigiéndolos hácia aquella parte.
Luego que desaparecieron tras una verde enramada bastante espesa para ocultarlos á las miradas de los que pudieran perseguirlos, se detuvieron para consultarse, y entregando los caballos á dos lacayos á fin de que descansaran, aunque sin quitarles el freno ni la3Ílla, pusieron áGrimaud de centinela.
—Ante todo, dejadme que os abrace, amigo mió, dijo Athos á Artagnan; sois nuestro salvador, sois el verdugo .héroe entre nosotros.
—Bien dicho, sois admirable, añadió Aiamis, estrechándole también entre sus brazos; ¡á qué no podrías aspirar, estaqdo al servicio de un hombre inteligente, vos, cuyo golpe de vista es infalible, cuyo brazo es de acero, cuyo espíritu nunca se abate!
—Bueno, bueno, dijo el gascón, ahora lo acepto todo, en mi nombre y en el de Porthos, abrazos y acciones de gracias; afortunadamente tenemos tiem-po que perder.
Estas espresiones recordaron á entrambos amigos lo que á Porthos debían; volviéronse y le dieron un apretón de manos,
—Ahora, dijo Athos, lo interesante es no andar corriendó al azar como locos, sino formar un plan. ¿Q,ué haremos?
—¿Q,ué hemos de hacer, voto á tanto»? Bien fácil es de conocer.
—Pues decidlo, Artagnan.
—Ir al puerto mas próximo, reunir nuestros escasos recursos, fletar un buque y pasar 4 Francia. Yo prometo dar hasta mi último sueldo. El primer tesoro de todos es la vida, y la nuestra, forzoso es confesarlo, esra pendiente de un hilo.
—¿Y vos que decis, Dn-Yallon? preguntó Athos.
—Yo contesto Porthos, 3oy absolutamente del parecer de Artagnan: es muy mala tierra esta Inglaterra.
—¿Y estáis enteramente resuelto á salir de ella/ preguntó Athos á Ariagnan.
—¡Pardiez! contestó Artagnan; no veo que razones pudieran detenerme aquí.
[Continuaré. J