bre de sus menores hijos, y ia segunda por sí como mayor de edad, se adjudican el sitio conocido por de Arucas, compuesto de una caballería de tier . c»n sus fabricas, arboledas y dem39 utensilios que constan ce la misma tasación ya citada, por el precio de su tasación ascendente á 2958$ 5J reales, co¡ el reb jo de un 5 por 100, reconociendo en este sitio íntegra ia pane que corresponda á dichos menores, bien que si aloo laltare para el completo del hi de haber de Da. Cat lina será indemnizada por L>. Francisco Rom ro.— D. Manuel \nac ero , rez y u- Rai,nun Cesáreo Homero, por sus representaciones el primero, y el segundo por si se adjudican el sitio conocido por figneredo, de una caballería de tierra, een sus fibricasy demas utcnáihos que espresa la repetida tasación que principia en i a toja 33, por el precio de su avalúo ascendente á 1385 pesos 6 reates, sin rebajo alguno.—Y por ü timo ü. Franca-co Kome/o se adjudica los negros Domingo y Antonio criollos por el precio ínttgro de su tasación que es el de 650$ los dos, con el objeto de co atentar la falta que tuvieren los de-mas herederos de lo que en divisoria les corresponda, verificada que sea la cuenta <le división v partición.	R—3
DE OFICIO.
Para el remate de un potrero titulado Arroyo- Vuelta, compuesto de 9 caballerías de tierra ubicado en el partido de Ja-ruco, re tasado en J5365$ 7 re., está señalado el dia 22 de! que cursa de 10 á 1? de su mañana en las puertas de! juzgado del tír. Alcaide mayor quinto D. Justo de Sandoval y Ma-nesiat], situado en la calle Real de la Salud n. 7. R *—O Por auio proveído por el Escmo. Sr. Gobernador po í-tico, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el 6r. D. Gaspar Viilate, á consecuencia del intestado de L). Mi>uel Robainas, se hi señalado el miércdles 27 del que rige, para que tenga efecto el cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra* ubicados en terrenos del corral titulado Limones en el partido do los Pa-.acios,'con 3 esclavos, arómales y demas anexidades, tasado todo en 1173$, que quedó por bienes de dicho Robainas. Lo que se anuncia por este orden á fin de que concurran los liei-tadores eldia señalado á las 10 de su mañana á la puerta del Sr. Alcalde mayoí tercero D. Alberto Bes h. R * —O Por dnpusicion de la Irrendeneia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar haberse hecho proposición á las asistencias de los militares que enf;r-mu» en Pinar del Rio en un todo coníorme al pliego decor-diciones que obra en el espediente, á fin de oue e! que quiera mejorarla ocurra á ia escribanía deiramo á instruirse. R-O
Por auto proveído por ei Sr. D. Juan Ramón Orhoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretoria] y J uez del juzgado
tuada en la calle de la Florida número II, retasada en 931$.
que quedó por bienes del antedicho Marrero, para que el que quiera hacer proposición ocuna á la escribanía del actuario á instruirse.	R *—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político on laconsulta del Sr. Alcalde mayor D, Martin Ga laño, y por antaD. Eugenio Ponton, se ha dispuesto el remate de un potrero nombrado Ntra. Sra. de Regla (á) el Llano, situa-(io en e! partido de San Diego do Nuñe,*, compuesto de; i8* caballerías de tierra. 3 de ellas de labor 13 de terreno montuoso, y las 3 restantes de sierra, retasadas en 3620$, cuyo remate ha de tener efecto en las puertas del iribunal a las 10 de la mañana del dia 14 del que cursa, para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó antes á la escribaní a á instruirse.	R 2—I
Por decreto proveído del Escrno. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado dei Sr. Alcaide mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los seguidos por la representación de la Real Ca¿a de Maternidad contra ia sucesión y bienes de D. Cayetano Diaz en cobro de pesos, esta mandado que el 21 del corriente entre 9 y 11 de la mañana se proceda al remate de un sitio de una caballería de tierra ubicada en el oanido deí Aguacate jurisdicción del Bejuca!, tasada con sus fábricas y demás en 1335$, cuya diligencia tendrá efecto en la puerta oc la casa morada de dicho Sr. Alcalde mayor sita en la calzada de Galeano núm 95 El que quiera hacer posfur ocurra el día y hora señalada	R 3—1
A consecuencia de I09 autos seguidos por el moreno Francisco Pastoriza contra los bienes y herederos de Da. Petrona Mon.iel en cobro de pesos, en providencia que espidió el Sr. I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ame V- Antonio Regu yra, en 5 del actual, se ha servido en rebeldía de I>. Juan Nepomueeno Montiel, aprobar la retasación practicada lo! cafetal Purísima Concepc on, situado en el partido del Wajay, y mandar tenga efecto lasubasta de dicha finca, señalando al efecto el viérnes 15 del actual en las pumas del juzgado á las 11 de la mañana, ascendiendo la retasación á 6224 pesos 4¿ reale-: el que quiera instruirse de ella ocurra á verificarlo.	R 3—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentei, en los autos testamentarios de D. Juan Lub Barbé y cesión de bienes de Da. Victoria B!é, ha de rematarse el martes 12 deí que cursa u a negra Merced v suh jo Perfecto tasada la primera en 400$ y el segundo en 5Jh____________________________________________R 3—1
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído uor el Escmo. Sr. Gobernador poli-
ser de un negro nombrado José Santiago Sánchez de nación caraba í que hubo de D, Pablo Villa, para que ai tercero dia Jespues del último aiuncio comparezca en la escribanía del »ctuaro á instruirse d<!o dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, i	C 3—0
A consecuencia de os criminales formados por haberse encontrado junto al jarct»de D. Nicolás Ch py, la tarde del lia?0de Mayo próximj psado, el cadáver de una párvula

le color negro, c .mo d vestida con un camisón fo blanco, envuelto en amblen bianco, una "fu
general de bienes ded.funtos. ante el Ldo. D. Miguel F. de tico, con la consulta áel Sr. Alcalde mayor tercero, y por an-Porto, en el intestado de 1). Juan Francisco del Campo, está te D. Antonio Regueyra, se ha declarado intestado el faile
prevenido se anuncie al público en tres impresos, el remate que ha de verificarse Ir* mañana del 16 del corriente, de una casa en el barrio de Cha vez, cal e de la Misión al núm. 88, retasada en 1013$ 4 rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra a laescribanía á instruirse. %	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Tiu-j ti lo , á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el auior ó amores del huno de 50 onzas de oro á D. Francisco Puliet, está m ¡ndado se anuncie ol público que el día 15 del corriente ¿las II de su mañana y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, situado en la calle de Neptano núm. 36 . se ha de proceder al cuario pregón y remate de una negra nombrada María de Jesus, de nación carabalí, como de 30 años, con principios de batea y cocina, sana al parecer, pero falla de los dientes de la encía superior, tasada en 300 $; pudisnao el que quiera hacer proposiciones , ocurrir á la escribanía del actuario donde existen los antecedentes.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por anteD. Vicente Rodríguez Perez, en la testamentaría de D. Francisco ValdesFre-xa,lia señalado el día 14 del que cursa de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado, parae! cuarto piegon y remate de 2 casas pertenecientes á dicha testamentaría si uadas en la calzóla Real del Monte, acera del N. m- rendas con los núinefl>s,382 y 384 retasadas en 9- 05$.	R 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor D. Martin Galiano Enriquez de Nava ra, y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, en los promovidos por D Hermenegildo Naftríate contra la sucesión de 1). José María Salcedo en cobro de pesos, se ha señalado el dia 14 de! actual de 9 d 11 de su mañana en las puertas del juzgado p ra el cuarto pregón y remate de una casa situada en el pueblo de Marianao frente al camino real, de 54 varas de frente y 40 de fondo, retasada en ?65S$ 3 rs.	R 3 — O
Por disposición dei Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa. yon consulta del asesor titular y por ante ol Ldo. D. Joaquin L' scajio, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José María Meza por haber dad > una pedrada a D. Joaquin Acosta, es'á mandado se anuncie al público haberse señalado para ei remate de una caballería de tierra ubicada en el partido de Peñalver. punto que hoy corresponde á ¡a ciudad de Sta. María del Rosario, el día 14 del que rige, retasada en 800$, por ia cual se ha hecho la proposición de los dos teic.os do su avalúo y 5$ mas en cta tor ma: la importane a de costas en ei eto que se le dé la posesión, y el retto al vencimienio de 6 m ases. libre de todo costo y erogación para el rematador, y con la precisa condiqion de que previamente se ha de hacer constar ¡a lejítima adquisición que déla caballería de tierra hizo D. José María Meza, y en el concepto de cs ar libre de gravamen. come aparece certificado por los anotadores de hipotecas de la Habana y de d -cha villa; á fin de qua el qae quiera mejorarla ocurra el dia se-
íijiuilu.	R à—O
A consecuencia de la causa formada contra D Simon Grau por hurto, ha dispuesto ei Sr. J. Justo Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de esta.ciudád, y por ante D. Antonio Regueyra, que p ira til viérnes 15 del corriente mes 6 las 11 de la mañana y en las puertas del juzgado, se proceda al último pregón y remate de mía bodega simada en la calie de los Corrales, barrio de J :*s Mari i, de Ja pertenencia del referido Grou, tasada en 33C¿ 3 rs., y que se anuncie para la concurrencia de licitadores	R 3 — O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, íe ha aispu s o por el Sr. Alci lde mayor cuarto D. Martin Galiano Enr qu¡ z de Navarra, y por ante «1 Br. D. Bernardo del Junco, onun* iar ai público en 3 nùmero- consecutivos de la Gaceta, estar tfíaludoel juév* s 21 ce! actual de 9 á 11 de la mañana y en las puertas d i jir/gado, para el remate del cafetald«mo!idu Jm Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena jurisdicción de S. Amonio de los Baños á 12 leguas de usía ciujad, compuesto de 10 caballerías y 95 cordeles de tierra, retasado tercera vez con sus fábricas, cercas, árboles, 2 pozos y anexidades en 2089$ 5 rs., v cuya finca reconoce en imposiciones perpetúas »asuma de 4000$. a fin de que e! que quiera hrecríe postura ocuir » el d.aá las ho as .y lugar designado á veril) ;ar!o ó antes á la escribanía á instruirse.	R *—I
Por auto de! ár. Alcalde mayor quinto D. Justo Sánelo val y Manescau, y por ante i». Joaquín TntjiSIo, á consecuencia del intentado de D. José de los Santos Marrero, se lia señalado el di i J5del corriente á la h rs de costumbre y en \u puerta de! juzgado siti en ia cade Rea! de la Salud al número 7, para ti cuarto pregón y rem te de una casa si-
i.,	-
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO TERCERO.
Lónpres ;)« Abril A S^in-.ubre de 1822
Principia el sitio de Thio ivilk.—El caballero de la Baronnais.
Junto á nuestro campunento indigente y oscuro existía otro brillante y r¡cu. En el estado mayor no se veian mas que furgones llenos de comestibles, cocineros, criados y edecanes, con nada podían representarse mejor la corte y la provincia, la monarquía espirante en Versalles y la que moria entre ias breñas de I>u Guesclin. Los ayudantes de estado mayor llegaron á hacérsenos odiosos; siempre que se empeñaba una acción al frente de Thionvdie gritábamos “Los ayudantes por delante” como gritaban los patriotas por delante ios oficiales!
Se me oprimió el corazón cuando al llegar cierto dia nublado ante unos bosques que encubrían el horizonte nos dijeron que aquellos árboles se alzaban en tierra francesa. La idea de pasar con las armas en la mano la frontera de mi pais me rausó una sensación que no puedo espresar, sentí como una especie de revelación del porvenir, tanto mas natural cuanto que no abrigaba las ilusiones de rnis camaradas, ni sobre la causa que sostenían ni sobre el triunfo con que soñaban: hallábame allí como Falkland en el ejército de Cirios I. No había un caballero de la Mancha, aunque enfermo, inútil y precisado á guardarse del frío con un gorro de algodón, amen del tricornio de castor, que no se creyera fir-memente capaz de poner en precipitada fuga á cincuenta vigorosos patriotas. No me contagió aquel respetable y ridículo orgullo, que en otras épocas había hecho prodigios, ni me sentí tan convencido de la fuerza de mi invencible trazo.
En 1. ® de Setiembre llegamos triunfantes al frente de Thionville; verdad es que en el camino no habiamos encontrado á nadie. La caballería se a-campó á la derecha y la infantería á la izquierda del camino real que conducía á la ciudad por la parle de Alemania. Desde la base del campamento no se descubría la fortaleza; pero seiscientos pasos mas «lia llegábale á la cresta de una colina desde la cual se tendía la vista por el valle del Mosela. La cab .Hería enlazaba á la derecha de nuestra infantería con el cuerpo austríaco del príncipe de Waldeck, y la izquierda de dicha infantería estaba cubierta por los mil ochocientos caballos de la
cimiento de D. Juan Julián Marcelino Madrazo, y por 8U9 herederos á los que conforme á derecho deban serio, á quienes se les convoca, para que en el término de echo dias se presenten k deducir el que les asisía.	C—1
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general., con la consulta del II mo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á D. Juan Diaz Amador habérsele conferido traslado de una instancia producida por el Sr. Marqués de la Real Proclamación, en que solicita reasumir el terreno que posee, correspondiente a mayorazgo de su Sría. en virtud del derecho y acción que le da la escritura del censo que le otorgó, á fin deque ocurra á la escribanía de guerra de esta plaza ,á encargarse de los autos del asunto, para la contestación de dicho traslado, en el concepto que no verificándolo, se dará por evacuado este trámite y se le harán las demás notificaciones en los estrados del tnbunul.	C—•
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Tía ana.— Habana y Junio 8 de 1849.—Mediante lo informado^ ñor el ministro encargado de citar á J>. Juan de la Cruz de Xenee, cítesele por m dio ce la Gaceta oficial de ¡a Habana,en tres números consecut vi*s, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á estar á derecho con Da. Pilar Machado, apercibido en su defecto* d dar.-e por evacuadoe! acto, condenándosele en rebeldía al cago déla cantidad de 50$ que se le demanda y costas causadas.—Villalba.	C—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriques: de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que por 3 números consecutivos se con vos que. á D. Juan Sanabria para que se presente en !a escribaní-átfeciode evacuar cierta declaración que ie está mandada mii istrar.	C * O
Por disposición d**l Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gáliaro Enriquez de Navarra', y por ante D. Eugenio' Pontón, está mandado convocar por, 3 .nú moros á D. Juan Fabre-gas, para que a! tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía á instruirse de cierta providencia.
C -O
Por disposición del Sr. Alcalde primero de esta villa con acuerdo de la Junta Munieipal.se ha dispuesto dar los pregones á la contrata para la composición de la casa donde se halla la escuela pública gratuita. Guanabacoa y Junio 6 de 1819.— Ldo. Francisco Valdcs Mendoza.	C t—O
Por auto prc-veido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano E iriquez de Navarra, y por ante.D. Vicente Rodríguez Perez, en ios criminales sobre descubrir el autor ó autores del huno de dinero ai moreno Aeustin lucurní esclavo de D. Ramón Castañeda, está mandado que por 3 números consecutivos de ia Gaceta se convoque á ias personas que puedan dar razón del individuo ó individuos que en la noche del 24 de Mayo último, haría ron at referido Agu.-tin, 8 onzas y media descerrajándole al efecto dos cofres de su propiedad en ei cuarto que hahii^-La en la cal!erdel Aguila número 252, para qur al quinto dia deapues del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan.	C —O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ¡a villa d? Guanabacoa, con la consu ta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de 1 as diiigcn ios formadas sobre el alzamiento de D. José Maciá Z ragoza, este mandado se convoque por 3 números de la Gaceta < ficia!, á sus acreedores para que concurran á una junta que debe celo- j r,*
tres meses de nacida, que se hallaba Janeo de platilla y un birrete de pun-
ii pedazo de género tomo un pañal tía de almohada de listado rosado, lia liapúesto el Kr. Alc&lde&nayor segundo se convoquen á las jersonas que puedan daLrizondel hcho, á fin de queden-tro de 3 días se presenten en el juzgado á ser examinados por los particulares convenirntee* Habana y Junio 6 de 1849. —Francisco Pimentel.	C 3—O
Por disposición del ár. Teniente Gobernador de la villa •le Guanabacoa, con la consuha del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín L scaio, á consecuencia de la causa criminal seguida contra el qegro Amonio Abad Forrera porgo'-pes á D. Desiderio Hernández, esta mandado aue por 3 números de la Gaceta oficial, se Intimeá D. Mateo Jorge, vecino que fué dei partido de Buenavisia, que en el térmiro de 3° dia ocurra á la ese ibanía á • xhibir la cantidad de. 16*;$ de los salarios que devengó él citado Forera en su ca&a * n 2 años 3 meses que han írai.scurridodesde qu3 aceptó el embaigo de líos.	G 3—0
INSOLVENTES.
, A consecuencia de! coruurso rfe D. Anionio García Diego, esta mandado por el Sr. Ale.ddé mayor ^limero, y por ante D- Francisco Valerio, se cít* atados 'os acreedores para sentencia de graduación.	C “—I
Por decreto proveído per el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton en lo-3 autos que siguen los herederos de D. Juan de A rimé y Cepero sobre medida y desdi de de ia hacienda Hoyo 'clorado y Rancho de Félix, se previene hacer saber por esti medio y en tres dias consecutivos á !a sucesión del capitán D. Manuel Averof, que en el término de cinco días coniadosdesjutes del último anuncio, desalojen los 251 cordeles plams que ocupan a! Este del cafetal Cariota, entre los linderos cei corral Aguacate y camino Real de Madruga, vuelta de M; t nzas, en el concepto que si no lo verifican en el término que va prefijado, serán lanzados á su costa y se embargará cuan o en el terreno exista: igualmente ne intimará á los herederostíe !). Salvador Méndez., que en el término de ocho dias dospúrs del último anuncio no concurrieren a representar los d<r?ehos que pudieran asisrirles sobre los 54 cordeles que ocupaba su antecesor en la indicada, hacienda Hoyo Colorado y {ancho de Fé'ix. se le declarará por suficientemente desalojado y responsable á la indemnización de remas, costas, daño: y perjuicios de que sean acreedores.	G 2—1
Por auto proveído poreLSr. Alcalde mayor rúa toy por 3nfe D. Eugenio Ponton, e H incidente á ia testamentaría de D. José de la Concepeún Lohaynas, promovido por el Ldo. D. Vicente Villar, albaieá dativo de Da. María de la Caridad Lobaynas, sobre cobrode los créditos activos de la indicada iestamontaría, se pre/iene notificar por este medio y en tres días consecutivos á Da. Gerónimn Gamie, D. José María Barrios, D- Pedro Romero, D. N. Ramos, D. Manuel Barrios, D. Francisco £eyes, D. Juan Barrios y D. José Perez, que tienen cuentis pendión os, que es preciso a-clarar y liquidar: D. Pedro fosé Garriga, D. Miguel Nicolás Guil&rte y D. Agustín de Urra para que dentro de 15 dias contados desde el últirrrj anuncio, ocurran á la morada y estudio de! citado Ldo. Vi'hr en la calle del Obispo núm. 37, ó liquidar y pagar las deudas que aparecen á fí.vor de la sucesión de Lobaynas, ó á mistificar que están satisfechas, apercibidos de que transcurrida la dilación señalada, se proveerá á su perjuicio lo nue 'orresponda.	C 2—[
Por auto proveído por clSr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en a testamentaría de D. José de la Concepción Lobainas, se previene hacer saber por este medio y en 3 dias consecutivos a D José Gallego como curador de Da. Gamersinda de la,Merced Lobainas, Da. Francisca, I>. Antonio y D. José Francisca de ios Dolores del mismo apellido, que otorguen su poder ei este juicio, que se prot .colé, compulse y sustituya el de fias 708 según está dispuesto; aue D, Esteban Drowny D. R-non Oteisa acrediten su matrimonio con Da. María de Regla/ Da. María Dolores Lobainas, cxibiéndose ia partida di bauismo de ésta y otorgando ambos su poder; que L). Seeundiño Sánchez presente la de su enlace con Da. María Gertrudis Lo>ai¡v.s y la de bautismo de su hija Da. Antonia Gregoria: que )a. Bernarda y Do* María Josefa Lobainas exiban las suyas y la carta de personería, con prevención á todos de queptorgieri su poder reunidas para evitar que con .ia multitud de reoescritaciones se causen costas y dilaciones á todos los herejeros" y apercibidos de que no cumpliendo con lo que vamtndado á los odio dias contados desde el último anuncio si ppveerá á su perjuicio 'o que corresponda y se les nombrará u¡ representante de ofic o. C-í Por dispos cion del Escaso. Sr. Capitán gen ral, con la consulta del Ilimo. Sr. Audtor de guerra y por ai te D. Lorenzo do Larrazábal, se h:ie saber á D. José y D. Lorenzo Romay, iejí'vimos consoriesle Do. Rosa y de Da. Lugarda Rion, y á Da. Rafaela y á P.Viccnm de (s e último apellido, herederos de Da. María dé R*gla tíe! Castillo, haber mejorado D. Francisco Portero la <vención que promovió contra esta última, en una c#sa que (podó por sus bienes, situada en la villa de Guanabacoa y cala que nominan d<* la Concepción al número 34, á la cual se lejiandan dar los pregones por el término de la ley, y que se jroceda á su avalúo por los peri to que. elijan ¡as partes, .paralo que deberán comparecer dentro de segundo dia á hacer elecciones, en e! umuepte
í á la operación por los que dc-el miso.o perjuicio que si los hu-C 3—1
de no vcr.ficarlo se procede signe el acreedor, parándole hieran elejido»
brars eldiu 15 del corriente á las 11 de su mañana, con prevención de qu-i cualquiera que sea el número de concurren'-es tendrá efecto dicho acto con e! fin de ev.tar costas en atención á lo insignificante de los bienes y en obsequio de ios mismos acreedores.	C 2—0
Por auto del Sr. Contador Genera! de Eje-cito, proveído con laconsulta del Sr. asesor general de Real Hacienda, y su acompañado e! Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D-Mardelino de Alio, en el incidente al concurso de D- Joaquín Perez de Urria, seguido para f,l remate de 7¿ caballerías de, tierra de! demolido ingenio San Nicolás, se ha dispuesto caer á todos los interesados en las capellanías de 1000$ D. Luis González Rivadeneira, 1500 de la de Luisa Caí baja! y -100 de la de Ana de San a Cruz, que se reconocen en e! todo del corral Bajurallavos, para que en el término ae quince trías presenten en la escribanía lasúltiinas carias de pago de los réditos y para que digan si consienten ó impugnan la cancelación de • sos gravámenes, en cuanto á las espresad; s 7\ caballerías de lierruquese tratan de rematar, apercibidos tío que se declararán éstas libres, si en el término señalado no Comparecen.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alca'de mryor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, e*tá mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Florentino N. duiño que redice
Maison-Rouge y del Real Alemán. Nos atrincheramos en un foso, á lo largo del cual quedaron armados los pabellones. Las ocho compañías bretonas o-cupaban dos calles transversales del campamento, y mas abajo se situó la de oficiales de Navarra, mis camaradas.
Terminados estos trabajos, que duraron tres dias, vinieron Monsieur y el conde de Arlois, reconocieron la plaza é hicieron en vano las intimaciones de costumbre, aunque Winpfen queria al parecer rendirse. No habíamos ganado la batalla de Ro-croy como el gran Condé y no pudimos tomar á
MAGNETISMO
üIENüIAS LUMÀI LIRA Y AMENIDADES
DIA MAGNETISMO
TERCERA SERÚ DE FENOMENOS.
Equilibrio ds lasfuerzas magnéticas y dian^gaéiicHS.
magnéticamente según se produzca el electro-magnetismo con mayor ó menor número de elementos. Si se sustituye un fragmento de corteza de encina, el ala de un saltón &e. el efecto es el mismo. Todas estas sustancias contienen un poco de hierro en el estado libre.
2° Se obtienen sin trabajo montones ó grupos de sustancias magnéticas y diamagnéticas, y tales que el montón ó gmpo puesto en equilibrio á cierta distancia á los polos sea atraído ó repetido según la fuerza del imán. El mismo efecto se reproducirá, esto es, el grupo será atraído ó repetido si, sin variar la fuerza del imán, se disminuye ó aumenta la distancia á los polos. Variando ladís tancia, se encuentra una posición de equilibrio estable por el cuerpo, ora se le aproxime, ora se le desvie suavemente de los polos del imán.
CUARTA SERIE DE FENOMENOS.
Magnetismo ó diamagnetismo ó específicos de diversas sustancias.
Mr. Plucker ha descubierto y aplicado un método nuevo y fácil por el cual con auxilio de una simple balanza consigue espresar numéricamente las cantidades, relativas de magnetismo ó de diamagnetismo de diversas sustancias, como se espresan el calor especifico y el peso atónico.
Estos esperimentos han conducido á una multitud de resultados dignos de atención; por ejemplo: 1? el magnetismo de los óxidos de hierro y de nickel aumenta cuando se combinan con los ácidos para formar sales; 2? el magnetismo del sulfato de hierro aumenta cuando la sal es disuelta en agua; 3° el óxido de nickel adquiere, com-binindose en el agua para formar un hidrato, un magnetismo cuatio veces mas fuerte.
d° Para esplicarse por el magnetismo del protóxido de hierro la fuerza magnética tan grande de la piedra imán, seiia preciso suponer al protóxido un poder magnético mas fuerte que el del hierro. La piedra imán es una combinación química de protóxido y dentóxido.
5.° En fin.poreste mismo método, se determina con seguridad si una mezcla de dos sustancias es ó no una combinaci .n química, pues sí se trata de una simple justa posición, el poder magnético ó diamagnético resultante será solo la suma ó diferencia de los poderes magnéticos ó diamagnéticos componentes, lo que no sucede de ninguna manera en el caso de una combinación química.
QUINTA SERIE DE FENOMENOS.
Leyes según las que el magnetismo y diamagnetismo varían con la disminución ó elevación dej la temperatura.
A medida que la temperatura de una sustancia magnética ó diamagnética se eleva, su magnetismo ó dia-magneúsmo disminuyen indefinidamente. Si se construye la curva, cuyas ab.-isas sean las diverjas temperatu-tas, y sus ordenadas las cantidades correspondientes de magnetismo ó diamagnetismo, se ve que estas curvas tienen por asimptota la Jnisrna línea de las absisas á la cual se acerca la curva indefinidamente sin encontrarla jamás y sin pasar tampoco por debajo.
De aquí se deduce, asi como de observaciones directas, que el magnetismo nunca se transforma en dia-magnetismo ó v -versa.
La curva uimnagnética del bismuto tiene gran analogía con la del micKel; ambas, al partir de un mismo puntohácia los 250 grados de temperatura, se aproximan al ejp.
Estos resultados se han obtenido por el mismo método que pone de manifiesto los fenómenos de la cuarta serie, á saber: con la balanza y el termómetro.
La influencia del magnetismo sóbrela ciistalizacion es principalmente un hecho de primer orden y fecundo, en tomo del cual pronto se agruparán otros mil hechos nuevos, porque aquel es el primer e°labon de una cadena indefinida.
Sin exageración podríamos poner los fenómenos de la repulsión de los ejes ópticos y de la influencia de los imanes sobre la cristalización en parangón con la dirección de la aguja magnética por el paso de la corriente; con la acción mutua de los conductores electro-dinámicos; con la magnetización dei hierro por la pila; con el diamagnetismo, con la rotación electro-magnética del plano de polarización etc, etc, y colocar á Mr. Plucker en el puesto do los fisicos mas céltbres y felices de los tiempos modernos, de los Oersted, Ampére, Arago y íaraday.
ACADEMIA DE CIENCIAS.
diaba prácticamente las diversas teorías de la absorción esperimentos que le hicieron dar á la eficacii de la can terizacion en la cura de las i noculacir nes léxicas y vnu" lentas un valor mayor que el que se le atribuir aeneraf mente, y que le parecen propios hov aun para mantener la confianza de los médicos en las aplicaciones preciú-as De desear era que esos esperimentos fuesen mas recientes que los de Mr. Renault; tendrían entonces duramente una autoridad mayor; pero tales como so i nfri> cen un mérito irr cu able, que debe apreciarse séria" aunque no absolutamente.	’
Resulta, pues, según Mr. Parchappe, que la ampn. tacion ó la destrucción en el mismo sitio de la parte vi-va, en contacto de la cual h-y esiracto de nuez vó nica puede hacer cesar los fenómenos del envenenamiento* aunque los síntomas hayan adqui.ido un alto grado de* intensidad y después de un contacto de 12 ó 17 minutos Apesar de las diferencias grandes y bien reales que ex¡3.' ten entre los virus y las sustancias tóx'cas, comparativamente con los efectos inmediatos y lejanos de la inoculación, y sin embargo, que la ciencia po-ee por la trans. misión de las influencias tóxicas por la absorción, datos que le faltan respecto de las influencias vi.ulentas, ei autor piensa que es difícil no admitir entre estos dos órdenes de hechos grandes analogías.
Fundado en que la acción del virus hiJrofóbico parece exigir en la parte inoculada, una larga inoculación ántes de la transmisión hasta los centros nerviosos de la influencia morbosa que determina síntomas análogos á los que producen los venenos de la familia de las estrycn»as el autor opina que la eficacia de la amputación y de la cauterización en el envenamienlo por la nuez vómica pata contenerlos síntomas éimptdir la moetle, puede invocarse como un estimulo en favor de la práct ca rie cauterizar las llagas sospechosas pira prevenir el desarrollo del virus rábico por la inoculación. Cuino se vé estos resultados carecen de precisión, y son anteiiores á la memoria de Mr. Renault. No pueden debilitar ninguna de sus consecuencias, asi, estas razones hacen necesarios nuevos esperimentos; porque las aserciones ríe Mr. Renault conservan su incontestable peso, y demandan á la cirujia serias meditaciones é investigaciones profundas, para determinar ante todo la naturalezi de la rabia, del muermo, ó de la morriña, y luego los medios profilácticos ó curativos que es menester emplear con tra estos tres misteriosos y terribles azotas.
(Traducido.)
CRONICA MUSICAL.
11 La acción diamagn decrece con mu lprrtitud rué la accicn se di-minuya la di-tancla metida á la influencia de la fuerza del electro im
Hidrifnbia.—Mr. Renault en una reciente comunicación á ia Academia había demostiado que la cauterización era insuficiente para prevenir la absorción del virus mormoso pasada una hora de la inoculación y del virus morriñ so cinco minutos después de aquella. La comparación que naturalmente debía nacer de los resultados de aquellos esperimentos fisiológicos, y la falta de éxito de la cauterización en ei plan preventivo de ia rabia, condeciría á disminuir la confianza de los prácticos y de los enfermos en el cauterio aplicado sobre la mordedura, como medio de evitar la enfermedad, produciendo lare-pugnaneia en todos los casos, y sin duda con mas frecuen-j cia en los que hubiese ya transcurrido algún tiempo des-lica crece mas rápidamente, y deel momento de lamordedura.
magnética, bien los polos de la sustancia so-electro finan, bien aumentando sin alterarse la distancia.
Los esperimentos siriientes demuestran este impur tarite hecho. Un cilindróle carbón, que entre los polos rma la pns'cion diamagnética, te manifie.-ta como uncurpo magnético coando se sepa-ian ios polos, ó se aurrient la distancia del carbón de los polos. Este misino eilindp se colocará diamagnética ó
fi
Persuadido que esto seiia un gran mal para la humanidad, y una laguna deplorable para el arte de curar, Mr. Parchappe ha considerado que no seria de poca utilidad prevenir la opinión pública contra las inducciones analógicas que pudieran quitar á la medicina el único recurso que posee para impedir el desarrollo de la mas horrorosa, asi como de la mas inesplicable de las enfermedades.
Hajuzgado pues, conveniente dar publicidad á los esperimentos hechos por él en una época, en que estu-
costado. La marina cargj denodadamente, pero fue arrollada y nos d>jó en psscubierto; y como para romper el fuego teniamts un armamento demasiado malo, preferimos cargará la bayoneta, con lo cual se retiraron nuestros adverarlos, no sé por qué razón, pues con un poco de cjnstancia nos hubieran desalojado.
Tuvimos numerosñs heridos y algunos muertos, entre los cuales se tonto el caballero de la B,t-ronnais, capitán de una compáñía bretona. Mi presencia le fue fatal, la baa que le quitó la vida dióen 1 canon de mi fusil, y saltó de rechazo á él con
rhionvdle; pero al menos no fuimos derrotados o¡; tal fuerza que le atravesó nmbas sienes, salpicando-ni,, d» «TBmiim. f-nmn Pnnnmiiprpc Nne til.m.mnj ,	Víctima inútil y noble de
pie de sus muros como Founquieres. Nos situuamos len ei camino Real junto á un caseríoque servia de ¡arrabal á la ciudad, y al abrigo de la fortificación se-! inilunar que defendía e) puente del Mosela. Allí se (empeñó un vivo tiroteo desde unas casas á otras, y nuestro destacamento conservó las que había ocupado, el cual se portó muy bien. Interinan daban á tiros en el pueblo, fue mi compañía á levantar una batería junto á cierto bosque situado sobre una eminencia desde cuyo declive hasta la llanura colindante con las fortificaciones esteriores de Thionville no había mas que viñas.
El ingeniero que nos dirigía nos mandó construir un caballete cubierto de cesped para los cañones con un ramal paralelo á cielo raso, destinado á ponernos al abrigo de las balas. La obra iba poco á poco, porque á fuer de oficiales y no todos jóvenes, manejábamos con harta torpeza la pala y el pico: faltábannos ademas carretones, y teníamos que llevar la tierra en nuestros propios fraques, convertidos en sacos, una luneta que nos dirigía sus fuegos nos incomodaba tanto mas cuanto que no podíamos con- j testar pues toda nuestra artillería se reducía á dos
me la cara con sus sesos
una causa perdida. Cuando el mariscal de Aubeter-re celebró los estamentos de Bretaña pasó por casa de Mr. de laBaronnais padre, hidalgo pobre a-vecindado en Diñar, á las inmediaciones de Saint-Maló. Habíale rogado el mariscal que no convidase en su obsequio á nadie y encontrando al entrar puesta la mesa con veinte y cinco cubiertos le reprendió amistosamente. “Monseñor, respondió Mr. de LaBaronnais, no comerá con nosotros nadie mas que mis hijos” Tenia en efecto veinte y dos hijos varones y una hija, todos de la misma madre. La revolución cegó esta rica cosecha del padre de familia ántes que llegara á madurez.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Continuación del asedio.—Contiastcs.—Santos en los bosques.—Batalla de Bouvines.—Patrulla.— Encuentro improvisto.—Efectos de una bala (le canon y de una bomba.
El cuerpo austríaco de Waldeck comenzó sus operaciones y se hizo mas vivo el ataque por piezas de á ocho y un obús á la Cohorn, los cuales | nueslra parte. Aquel espectáculo era mu v bello por no estaban a tiro. El primer disparo de obús que|!a noche; las obras de la plaza, cubiertas'de solda-h¡cintos cayó fuera de los glasis, y fue recibido con|()oS) estaban iluminados con alcancías de fuego, las una salva de silbidos de la guarnición.	¡ nubes y el cénit azul se teñían de súbitos resplando-
Pocos días después llegaron cañones y artille- res cuand0 disparaban las piezas, y ias bombas desros austríacos, y entonces se situó en nuestra bate-cr¡bian su parábola luminosa cruzándose en elaire.
ría un destacamento de cien infantes y un piquete de caballería de marina, relevados cada veinte y cuatro horas. Los de adentro proyectaron un ataque; con el telescopio I03 vimos moverse en las murallas, y cuando llegó la noche salieion por una poterna formando una columna que, al abrigo del camino cubierto, marchó á la luneta, mi compañía fue á reforzar la batería; no bien amaneció empeñaron la
En el intérvalo de las detonaciones oíase el redoble del tambor, el estruendo de las músicas militares y la voz de los centinelas sobre las murallas de Thion-ville; y en nuestras avanzadas, por desgracia á ambos lados sonaba en francés el “Centinela alerta.” Si ocurría algún combate al amanecer, respondían los himnos de la alondra al estréptio de la fusilería, en tanto que los ociosos cañones nos con-
accion quinientos ó seiscientos patriotas junto al P«e- lemp|aban por sus troneras con la boca abierta. Di-blo y en medio del camino real hácia la parte supe- : jérBSe que el canto de las aves, recuerdo de la vida rior de la ciudad, luego torcieron á la izquierda, y pastoril, era una reconvención á. la barbarie huma-atravesando las viñas vinieron á atacamos por eljna>
La misma ¡dea me asaltaba siempre que veia algún cadáver en los floridos campos de mielga, ó á orillas de algún arroyo cuyas aguas mojaban sus cabellos. En los bosques encontraba á pocos pasos de las violencias de la guerra, imágenes de la virgen y de los santos; un cabrero, un pastor 61 un pordiosero cargado con su alforja solian completar el cuadro, prosternándose al pie de aquellos pacificadores, y rezando su rosario al lejano estiuendo de los cañones.
En una ocasión fue todo un pueblo á adornar con ramos la estatua del santo patrono de una par. roquia vecina, estatua que se alzaba en una espesura y frente á una fuente. El cura era ciego, soldado de la milicia de Dios, había perdido la vista practicando buenas obras, como un granadero en el campo de batalla. Su teniente dió la comunión por él, pues le hubiera sido imposible colocar la sagrada hostia en los labios de I03 penitentes: pero durante esta ceremonia bendijo el buen párroco la luz del sol desde la eterna noche en que él se hallaba sumido.
Nuestros padres creyeron que los patronos de pueblos, como Juan el Silencioso, Domingo el Armado, Santiago el Interciso, Pablo el Sencillo, Basilio el Ermitaño y tantos otros, no eran agenos al triunfo de las armas con que se protejen las cosechas. El dia mismo de la batalla de Bouvines penetraron unos ladrones en cierto convento de Auser-re puesto bajo la advocación de San Germán, y robaron los vasos sagrados. El sacristán se presentó ante el nicho del bienaventurado obispo, y le preguntó gimiendo: “Germán ¿en donde estabas cuando se atrevieron los forágidos á violar tu santuario? V se oyó una voz dentro del nicho que respondía: Estaba cerca de Ctsoing.y noléjos del puente de Bou vines, ayudando con otros santos á ios franceses y á su rey que han obtenido con nuestro auxilio una brillante victoria.
“Cui fuit auxilio victoria prsestata nostro.”
Cuando salíamos á recorrer la campiña llegábamos hasta los caseríos defendidos por las primeras fortificaciones de Tihonviile. El pueblo, interpuesto en el camino real, allende el Mosela, se tomaba y perdía sin cesar. Dos veces asistí á estos asaltos. Los patriotas nos trataban de enemigos de la libertad, aristócratas y satélites de Capelo; nosotros los llamábamos á ellos forágidos, corta cabezas, traidores y revolucionarios. A veces se suspendía el ataque y tenia lugar un duelo; convirtiéndose los combatientes en testigos imparciales: singular carácter francés que ni aun á las pasiones cede su puesto!
Cierto dia que iba de patrulla noté que un viejo de noble cuna y muy aficionado á la caza mar-
Opera cómica.—Los Monteneijrinos, leyenda dal-mata.—Ultimos conciertos del conseivatario.
El éxito del Profeta no hace mas que aumentarse á cada representación. Diariamento se descubren nuevas bellezas en esta partitura frondosa como una selva y como una catedral, admirable en su conjunto, admirable en sus pormenores, donde la grandeza no escluye lo bien acabado, obra á ia vez gigantezca y preciosa, tallada en una montaña y cincelada como una joya.
Nunca se ha elevado la cifra de las entradas mas alto. No haber vis o el Profeta es una inelegancia, una rusticidad: hayfatuidades de primera representación muy divertidas: nadie quiere convenir en que no asi-uió, y el número de esos pretendidos espectadores se eleva á un total fabuloso. Para conternerlos se hubiera necesitado cuando ménos el Coliseo de Roma, se desquitan acudiendo en tumulto a! descacho de boletines, y como son unos doscientos ó trescientos mil,el todo constituye algunos centenares de entradas de á 10,000 francos.
Pero el resplandor que en torno suyo difunde ese fenómeno musical, no debe hacernos olvidar enteramente otros dos hechos interesantes para los dilettanti.
Laóperá cómica consigue de algunas semanas á esta parte entradas monstruosas con los Montenpgrinos cuyo éxito crece en cada repre-entacion. Esta ópeta ha sido debut teatral de M. Litnnander, compositor belga que solo eraconoctdoén Paris prr una sinfonía y varias escenas druidicas ejecutadas con buen resultado en el conservatorio. Antes de aparecer en presencia del público, los Montenegñnos han subido una odisea de inf ntunios, Je retardos, de inconvenientes y de transformaciones que serian largas de c ntar;pero al fin para ello-: '■•le jotir de gloireest arrivé” Un trióle éxito de pnemas de inús ca y de canto los ha indemnizado ampliamente de sus tribulaciones,y si no hay mayor dolot que el acordarse de la
•'•tta í>— a-í.okñ. rlnh«' ~ _ --sr ^cr j'wJahlo rpr».nrtía£ FJX
la alegría los { asados sufrimientos. La voga del í alie de Jtndorra vaá continuar con el titulo de los Montene-grinna. Feliz Opera Cómica para quien cada pieza i s una California, y que encuentra todas las noches en su caja la arena auiifera del Sacramento.
La ópeia cómica no se cuida generalmente mucho de la hi-turia; los Montenegrii.os á la vez que .-e plieyan á la forma dei género, podrian también presentar documentos oficiales y alestadi s auténticos. El poema no es solamente verosímil lo que bastaría sino que es cierto.
El tratado de Presburgo había cedido á la Francia las bocas del Catlaro, una pare de la Dalmacia y d« la Iliria hasta Ragttsa; un cuerpo ruso llegado de Co fú, sublevó los habitantes de las montañas, y los destacamentos franceses enviados para tomar posesión del pais concedido, se encontraron rodeadas por una fuerza- regular rusa, y por hoidas ent-ras <ie feroces montañeses. Dirigiéndose el general Mulitor á matchas fofiadas sobre Ragusa, batió á los rusos y montenegrinjs y libeitó a sus compatriotas.
Pero basta de historia y de geografía. Lleguemos á la pieza.
Después de una obertura correcta y vigorosa en que la frase deamor, tema principal de la obra, serpentea por entre frases fantásticas, agrestes y guerreras, en armonía con el poema que va á desarrollarse, se levama el telón y nos deja ver delante de una taberna festoneada de vides
chaba á veinte pasos de mí, dando con la punta del fusil en cada cepa como para levantar lis liebres, en seguida dirigía tina rápida ojeada á los alrededores creyendo que iba á salir corriendo algún patriota; todos conservaban allí sus hábitos é instintos.
Otra vez fui á visitar el campamento austríaco: entre él y el de la caballería le marina se esten-día un bosque contra el cual dirigia la plaza inoportunamente sus fuegos; en general disparaba demasiado, suponiéndonos mas numerosos que éramoí on realidad, y asi se espltcan los pomposos partes del gobernador de Thionville. Pasando, pues, por aquel bosque, vi cierta cosa que se meneaba entre la yerba me acerqué y halle á un hombre tendido de bruces en el suelo, y el cual solo presentaba á mi vista una descomunal espalda. Creyéndole herido, lo asi por el pescuezo y levanté un poco su cabeza: mas no bien abrió los espantados ojos, y se incorporó á medias con las manos en el suelo, cuando solté una estrepitosa carc-jada- era mi primo Moreau, á quien no había visto desde nuestra visita á Mme. de Chate--tay.
Habiendo caido al suelo al estallido de una bomba, no pudo levantarse luego, y aun con mi auxilio le costó trabajo ponerse de pie: su enorme panza había adquirido triplicado volumen. Díjome que servia en provisiones, y que iba á proponer la adquisición (le unas vacas al príncipe de Waldeck. Es de advertir que llevaba encima un rosarlo: Hugo Meter habla de un cierto lobo que resolvió adoptar la^ vida monástica; pero no pudiendo acostumbrarse á comer de vigilia se hizo caqónigo.
Cuando volvía al campamento pasó á mi lado un oficial de ingenieros con su caballo de la rienda, de pronto llegó una bala de canon, y dando á Ia bestia en la parte mas angosta del pescuezo se lo cortó de raíz; cabeza y cuello quedaron colgando de la mano del oficial y con su peso lo derribaron en tierra.
Ya ántes habia yo visto caer á una bomba en medio de un corro de oficiales de marina que estaban comiendo; la olla desapareció, y cada hijo 8 Neptuno fue rodando por su lado cubierto de tierra, y gritando como aquel antiguo espitan de navio. Fuego á babor! ¡fuego á estribor! ¡Fuego en to as partes! ¡Fuego eii mi peluca!”	,
Estos singulares disparos parece que son a 1
tuales en Thionville: en 155S sitió Francisco devisa aquella plaza, y el mariscal Strozzi fue mu r hablando en la trinchera con el señor duque Guisa, que á la sazón le tenia puesta la mano sodi el hombro.
[Continuará.)