mirad á Gerardo, que es el mas exacto de todos nuestros aprendices; y esto me complace mucho.
.Miéntros estaban la abuela y el nieto entretenidos con c5ta con eisacion, la robusta Nell abria la puerta de la deuda y limpiaba las baldosas de ella con un tiapo empapad- en agua.
1 J| primer golpe de vista, nadie podtia designar ta-cilna tiie cual fuese el verdadero rano de comercio áque se dedicaban los propietarios de aquella tienda, en que se encontraban hacii ad, s mil objetos contradictorios. Para -alir de dudas era n c sario leer la muestra colocada sobre la enirada, en la que gruesos caraetéres de un dorad ya sucio decian:
jVícolas Ono, com-r dante de vidrici y mire rii.
(Continuara.)
GACETA DE LA HABANA,
La derrota de los piamonteses por los austríacos ha silo sin disputa uno de los ac mtecimienros mas irupo tautesque han tenido femó últimamente en Europa, p co siguiente, no pndrá ménos de ser leid i con interés relación circunstanciada que sobre el particular hace un perionic > de Nueva-York del ai del pasado fecha á que alcanzan 1 s que acabamos de recibir.
Comienza anunciando dicha relación la apertura y tn-te desenlace de la c mparta emprendida por Garlo? A beito, q e como ya lo sabjm ¡s so o dur , cuatro dias para te minar del molo mas desastro-o respecto del Pia-nion'e. En seguida trata de los p irm -ñores siguientes
“Se 8 b que las ho-ii idades debían comenzar el 20 de Marzo. Antes de este día, las divisiones 2. * 3.10 4. * y 5.® que for nabau'a iz («i lerda p am miesa, se hallaban en Novaray Vigévana sobre el Alto-Ticino, y G. * sobre el ha|0-T[eino y el Pó, en Ca-ale, Alexan-Hría ^delante de Pavía. En la estromidad izquierda se hallaba una briga la espe.licionaria en Aran
I,o8 Austríacos Se hab ari reunido sobre el Tierno y el Pó, desde Binasco hasta Place..cía, con su centro en Pavía.
Kl rey de Cerdeña pasó el Ticino el 20 con la 4. ® división, y el ejército se estableció entre Baña lora yVi-g. van i, la reserva en Novara, y la vanguardia en Magenta
Los austríacos por su parte pasaron el Ticino el 20, por Pavía, arrollaron los Lombardos que formaban i 6. * división y que se retiraron en desorden detras del Po, en Mazzano-Corte. Dos otras divisiones austríacas pasaron el Ticino en Travellone y Zerbolo y t «marón posición treme al flanco dere ho de los piamonteses.
En la mañana d-ri 21 atacó un cuerpo austríaco la •!. "y 3. M división piamonte-as en Sforzezca y otros dos cuerpos marcharan sobre Verceil, el ataque de los austríacos se efectuó desde Ve3polate hasta Novara. Mortara, simada en el centro, feé tomada por eilos después de un combate corto en que la primera división piamnntesa que habia recinido la ó dan de tomar posición en la llanura para interceptar el paso entre Casae y Verceil, parece que no cumplió esta misión.
El 22 no se co nbanó; aqui se hacen necesarios algunos pormenores topográficos.
Turin asi como Milán se hallan situadas en laoriJ.i izquierda del Pó; estas dos capitales están separadas por 25 leguas y dos grandes ríos que son el Sesia que se un al Pó cerca de Casale, y el Tici to que sirve de límiteal Píamente que se echa en el Pó en Pavia, ambos descienden de los Alpes y corren paralelamente uno á otro. En la le gua de tierra csir-cha comprendida entre el Sesia y el Ticino y la orilla izquierda del Pó tuvo efecto e-ia corla / decisiva campaña. Si se lira una lima recta des de Turin á Milán, dicha línea cortará el Ses a en Verceil enconlrará á Novara y Trecato entre los dos ríos y cortará el Ticino en Buflf.lora. A lo largo de esta lima se habían escalonado cuatro divisiones de las seis que componían el ejército de Carlos Alberto. La reserva estaba en Verceil con el duque de Savoya, una división en Novara, el cuartel general en Trecato, el duque de Gé-imva en Bttffalo a, y la vanguardia se ésten lia hasta Magenta á cinco leguas de Milán antes que Kadctzki hubiese hecho un -oto movimiento. La quinta división mandada por Ramoiirto estaba encargada de custodiar el Ti-cino y unía el cuerpo del jércitoá la división Durando que siguiendo la orilla izquierda del Pó, observaba á Pavia donde llegaba Radelzki el 21 con cinco rail hombres y donde reconcentraba todas sus fuerzas.
Saliendo de Pavia Radetzki, remonto el curso del Ticino hasta Vigevado donde se encontró frente á la dividen de Ramorino ,y donde pasó el rio con todo su ejército. Arrollándolo todo por la inmensa superioridad desús fuerzas, repelió la división Ramorino hácia la derecha sobre el grueso del ejército piamontes, y la división Durando a la izquierda sobre el Pó y quizás mas allá aun. Así avanzó sin obstáculos hasta Mortara donde se encontró en frente d» Verceil el 23, es decir frente á la reserva del ejército piamontes.
A consecuencia de esta ir archa audaz, no solo Ra— detzki habia di persadouna división piamonl-sa y aislado completamrn e otra división, sino que se encontraba mas cerca de Turin que Cárlos Alberio así como Carlos Alberto se hal aba mas próximo á Milán que él. Tenia un ejército intacto miént as que el do Garlos Alberto, se encontraba debilitado de una tercera parte. Ahora b en iba Cárlos Alberto á lanzirse en persecución de Radetzki y á presentarle la batalla entre Milán y Pavia teniendo el Ticino á la espalda? Este era tm partido sumamente peligroso, y una derrota hubiera causado la destrucción <ial ejé cito piamonies? Iba Cárlos Alberto á proseguir su marcha sobre Milán y á dejarabierto el camino de Turin? Esto era entregar su reserva, susresfuerzos, todos sus recursos, eta entregar su reino.
Por esta causa se lia visto retroceder al ejército piamontes súbitamente á lo largo del camino que habia seguido; regresar de L igenta á Buífalora; de Buffalorn á Trecate,de Treoate á Novara donde se hallaba el 23 el cuartel general.
He aquí ahora e! boletín oficial de la j uñada que decidió la suerte da Cerdeña, tal cual ha si lo publicado en Turin por el ministerio piamontes.
“El 23 de Marzo sedó la batalla. Las tropas se hallaban fatigadas de las largas marchas y contramarchas de loa dos dias anteriores, pero no p día dif rirse la bata la habiendo atacado el enemigo. La linea de combate seestendia desde la Bioocca cerca del camino de Mortara, hasta el canal situado algo detras de Coste Nuova, por el lado del camino de Verceil.
La primera división co ripue ta de las brigadas Aosra y Regena formaba el a'a derecha; se estendia detras de Corie-Nuore á la izquiei la del camino de Ve ceil. El general Durando la man taba. La segunda división se
.,Las balas llovían sobre su cabeza cayendo ranchos hombres en torno suyo. Por la noche continuaba aun dirigiendo ¡a detensa reducida á la ciudad.
El general Gyácumo Durando tuvo que arrastrarle por el brazo para que deiase de correr i'úti mente los inas terribles riesgos. „Gene al, decía, dej, d ne morir.” Cu m-lo vió el rey que el ejército no podía resistir mas, y que era preciso pedir una suspensión de armas, esclamó: ,,He cum plido ya con mi deber: no puedo seguir prest a tilo servicios á mi patria, á la cual por espacio de 18 años he consagrado mi vida. En vano esperaba encontrar la muerte en el campo de batalla. Después de reflexionarlo con -madurez, he resuelto abdicar.”
“Los duques de Savoya y de Génova, el ministro Cadorna, el mayor general y los ayudantes le rodeab n; todos le pedían que desechase semejante decision. El contestó con firmeza: “No, mi resolución es invariable Va no soy rey;el rey es Vícior rni hijo.” Abrazó todas las personas que se bailaban presentes, dando gracias á cada uno por los servicios que le habían prestado a él y ti estado. A media noche partió acompañado solatnente le dos símenles. Los pormenores que siguen están contenidos en una caita de Burgo Manera del 24.
Las hos ilidades han quedado suspendidas. El cuartel general principal de' ejército real se halla en Momo. Cattis particulares añaden lo siguiente:
“La abilicacion de Caries Alberto en el campo de Batalla ha solo uno de los episodios mas conmovedores del combate de Novara. Cuando vió que todo se habia p rdi to. á esn de las seis de la tarde, el que se habia es-esto de-de las once de la mañana c mo un simule soldado á la lluvia de bula* ene-oigas, buscó la muerte con un verdadero d.-lirio. Fué pr-cis i que el general Durante a<ra trase por fueiza en sus nraz is.
Viéndo-e en medio de sus hijos, los cuales se han batido tamtiien como valientes, de sus ayudantes, del general Ch zanow-ki y del mini-tro Cadorna, que s« habia r sladado al teat o de los sconteeimi. ntos, dijo con la masam.trg tristeza que no habiendo podido h.cer nada en pió d- Italia, conduia su carrera, ydeponiala corona.
Partió con dos sirvientes. Nadie sabe donde se ha retirado. Sus hijos no lo ignoran indudablemente. Se pie-sume que hahra idoá buscar un retiro ais ado, conforme à ?u melancólico carácter, en algún punto agreste de Suiza.
Las hostilidades qu diron suspendidas después de la bâtaila“de Novara. El general Ctiarzanowski y el Mariscal R ïetzki firmaron el siguiente armisticio:
El rey de Cerdeña asegura pos tivay solemoem-nte hacer concluir en cuanto dependa de su honor un tratado de paz fundado en los artículos siguiente-:
Articulo 1" = El rey de Cerdeña licenciará los cuerpos militares húngaros, polacos y lombardos, reservándose conservar ciertos oficiales de los demás cusrpos que elija.
2.	° El conde Radetzki intercederá cerca de S. M. el emperador á fin de que se conceda plena amnistia a los soldados húngaros, Dolacos y lombardos, súbditos de S. M
3.	° El rey de Cerdeña permitirá que 18,000 hombres de infantería v 2,000 de caballería ocupen el territorio comprendido en el Pó, el Ticino y el «esia, y que las tropas austríacas compongan la mitad de la guarnición de la cindadela de Alejandría.
Esta ocupación no ejercerá ninguna influencia en la administración civil y judicial de la division de Novara. ,000 austríacos podrán componerla mitad de la guarieran de la ciudad y cindadela de Alejandría y la otra mitad se compondrá de tr pas de S. M. sarda. Los austríacos tendrán libre comunicación pntre Alejandría y Lomellina por Valencia. Se nombrará una comisión militar mista para arreglar la manutención de las tropas austríacas. L is tro a - sardas evacuarán los estados de Moleña, Plac-mia y Toscana es de ir, los territorios que antes déla guerra no pertenecían al Piamonte.
4.	s No podiendo el ornarse la entrada delimitad del guarnición austríaca en la ciudadela de Alejandría sino dentro de tres ó cuatro dias, será garantida por el gobierno sardo.
5.	° La escuadra sarda saldrá del Adiiátioo oon todos os buque« de vapor eu el pedido de quinee días regresando á su« puertos, y los Piamonteses que se hallen en Venecia recibirán la orden de volver á sus antiguos estados en el mis i.o plazo.
6.	° El rey Víctor Enanoel promete concluir una paz pronta y duradera, y reducir ei ejército á su antiguo pie de paz.
7.	° El rey de Cerdeña considera como inviolables todas las condiciones estipuladas mas arriba.
8.	® Se enviarán plenipotenciarios recíprocos á cualquiera ciudal con objeto de concluir la paz defini i iva.
9.	° La paz se hará independientemente de la situa-cion del presente armisticio.
10.	° Sino se llega á concluir la paz, la denunciación del armisticio tendrá efecto diez días ántes de la renovación de las hostilidades.
11.	° Todos los prisioneros de guerra serán canjeados sin pérdida de tiempo.
12.	° Todos los austríacos que han pasado yapara el S> sia tendrán que sujetarse á los límiies mas airiba mencionados.
La siguiente carta publicada en el Globe, presenta una pintura tristísima de! estado en que se halla Roma:
“La condición de los Estados Romanos solo ofrece un repugnante conjunto de anarquía, terror y confusión, Aneona, que cuenta poco mas o menos unos 30,000 ha-bitames, está gobernada por veinte rufianes de la mas b .ja clase, como cargadores, vendedores de vint &c. los cual, s son los gefes del Círeolo del Popolo, y que ademas de abrogarse la autoridad ejecutiva; se han hecho cargo de la dirección de los negocios. Cualquiera persona que se haga sospecho-a á los ojos de esta corporación, es condenada indudablemente á muerte; y una p «labra dicha en contra de los principios qoe sigue, da lugar á sus decretos, y á la ejecución de la pena de mueite efectuada en los parages mas públicos, y á presencia del mismo cueriio de guardia con la mas perfecta impunidad. No hay ninguna exageración en decir que rimante los t/es últimos meses se han perpetrado en la ciud .d mas de cien asesinaras. Los ase-inos son conocidos, y sin embargo se pasein lilemente, pues el gobierno parece no querer o no poder arrestarlos.
Hm adquiiido tinta perfección en el arte de mttar, que Casi nunca yerran ei primer golp.-; pero si por casualidad, la viet ma no perece y es sometida á ua régimen curativo, ¡os ciruj inor eocarg idos detritarel mal reciben cariasen que se les amenaza diciéndoles que se atengan á las cons cuencias si el herido -e restablece. Hace poc rs dias se dispararon dos pistoletazos, felizmente sin resultarlo, contra el marques D. M. en un punto muy
habia colocado delante de la lechería llamada la C,t«o,.curtido y a la claridad del día. -Según la dirección de '«ella. Esta división se comp.miade las bridadas Casale, las bala* “ra claro *“« hablan sldo disparadas por dif -Acqi.i y Palma. La ternera compuesta de «avena y Sa-1 rentHS Peonas; pues sin eraba.? •, nadie se raovto pata voy<i, se upoyriba sobre várids ca-a-» v una iglesia llama- Íirre3ídr a chipados o a lo men *s para^ establecer su
da la Bic. era; e-taba mandada por Perruno. El duque de Génova mandaba la reserva ron las brigadas Pinerolo y y Piarnonte de ame del cementerio de San Nazirio. Solaroli con los bat ilion s compuestos, se hallaba á la derecha de Trecate. El duque de Savoya apoyaba el ala derecha con las brigadas Cuneo y loa guardias. Estaba á poca distancia de la ciudad en l-.s p ofundi.ia.les qnte se estienden bajo sus muros al lado del camino de Ver eeil.
A las once de la mañana, atacaron los austríacos la Bicocca, a la izquierda del ejército piamontés. Después de una fusilería muy viva, el fuego se comunicó bien pro alo á toda la línea de b .talla. El regimiento de «ab j-ya colocado en primera línea retrocedió; entonces se hizo entiar en lìnea àia brigada Je Saboya. Esta y el regimiento Savona recobraron la posición perdida y avan zar.m hasta la leche ía Lavinchi, á la izquierda do ¡a ciudadela. El fu-go de los austríacos se disminuía en
ilentidal. Este es la tercera tentativa hecha en el espa ció de algunas semanas contra la vida de este joven noble ciado y conh j s, y co tra el cual os mas violentos republican- s no pueden decir nado, sino que en ?us corazones están convencidos de que es un acérrimo aiisto-crata, habiendo li gado áeseiamar que el pueblo i.o era mas que canalla. E hecho mas atroz, sin embargo, ocurrió anoche en que diez o doce de los malvados entraron en el salón de lectura del casino exigiendo que se les entregase la'Gaceta Bolonia para quemarla porhaber publicado los pormenores de la completa derrota de las fuerzas piainontesas en Novara. Para dar mas fuerza á su pe-t cien maltrataron y abofetearon los siete individuo que halda en el salón. Uno deellos, el marques Nembrini, indignado al recibir tal ultmge, ofreció alguna resistencia, pero al momento fué rodeado y asesinado. No se sabe de cierto si tal asesinato fié premeditado ó no, pero se supone generalmente que si, pues el pobre marques tenia la costu ubre de manifestar francamente su opiuion, y era
nuestra izquierda, y sus esfuerzos parecían entonces re-	, ,T a I v /	3
.	1	, 3	.	... „„i, :„,i.,,	„ contrario al actual estado de cosas. Nadie trato de apre-
concentrarse sobre nuestro centro en la ciudadela que .	,	, ,	, „
1 hender á los asesinos, que como si se gratificasen de su
obra, fueron vistos hoy por la mañana reunidos formando un grupo en el centro de la Plaza Mayor. Cada día la
fué tomada y vuelta á tomar m ichas vecea por las brigadas Casale, Acqui y Parama las órdenes de B s. El ataque de los austríacos fué mas vivo á la izquierda. Las brigadas de Saboya y deSavona comenzaron á replegarse por el lado de la Bicocca. Bien pronto fué perdida es-la posición que decidió de la suerte déla jornada.
Se llamó la reserva del duque de Génova. Ei du-T>e se batió brillantemente, perdiendo muchos caballos jnum<>8 ó heridos ra tivo por el cual tuvo que dirigir ■as maniobras á pió, pero todos sus esfuerzos fueron ¡nubles. Los au-triacos dirigieron entone s todas sus fu“r-*as contra nuestro cen'ro y la acción fué muy viva en ®l ceñir , y á la i55qQ¡er ia; pero nuesrros batallones se Aplegaban uno sobre r.troal caer el dia, y fué preciso pen-jaten la retirada. Perdimos por consiguiente a (ornada. jteuménjoge el centro y el ala derecha bajo los muros de * ciudad, opu-ieron aun por la noche alguna resistencia-
Otrns porm-nores.—La batalla comenzada á Ia3 11J de- 23 siguió bien para nosotros hasta lás 4¿- entonces ®*Wbió nuestra fortuna. Perdimos las posiciones; nues-roa regimientos dejaron el campo de batalla uno después j? 0,ro. Los austríacos llegaron casi a las puertas de “•evara. «. ¡M. Carlos Alberto ha estado siempre es-Pbesto al fuego en los puntos donde era mayor el peli-
violenci« y la anarquía parecen gan .r terreno. En la misma noche en que tuvo efecto ed asesinato que acabamos de referir, se verificaron otroscuatio, y sin embargo, ninguna medida se adopta para impedir su continuación. Es imposible formar una idea del terror que domina todas ¡as clases. Las personas que el año pisado hubieran sido cpnsid-radas como ultra liberales, son denunciadas ac-malmenle, por haber permanecido firmes en sus princi-pis originales y no haber abrazado las doctrinas de los republicanos rojos cuyo reinado será escrito con caracteres de sangre.
Leemos en el Faro de ayer:
_____Invisibles.—Acabamos de saber que la policía ha logrado echar mano al gefe de la dilatada asociación de invisibles, y á siete ú ocho de sus satélites, con cuyo golpe, sino enteramente disuelta, al ménos quedará desbandada por algún tiempo esta sociedad de rateros que en toda la Isla han dado pruebas de ser numerosos, Y a-
rece que dicho cabecilla, se presentó ayer martes en el escritorio de unos Sres. comerciantes de esta plaza, co-brand les una libranza de 1032 pesos, cuya carta orden según es uso y costumbre, habían recibido con antelación: pero sospechando alguna falsedad, escribieron al girador de la libranza que se hallaba en Matanzas para saber la verdad, y ia contestación de aquel les confirmó en sus sospechas, pues respondió negativamente. Como hemos dicho, ayer martes se presentó el invisible, ignorante de las n. tici as que ya tenían en la casa de comercia, y respondió con el mayor desembarazo y descaro á las preguntas que sobre zafras, lluvias y demas particulares se le hicieron, adviniéndose ademas que este individuo entregó también una carta de un sugeto muy conocido de los señores comerciantes , en la que uan-f stabi que el cobrador era p rsona honrada &e. y habiéndose asegurado'los «r-s- eomeieianies, de que en virtud de lo que ya habia hablado el individuo ante varias personas del comercio que con anticipación estaban en su escritorio para serv.r de testigos, no podía negar el hecho de haber venido á cobrar una libranza falsa, mandaron llamar secietamcnte al comisario del barrio que en el acto lo prei dió.
Parece que mientras esto pasaba en el escritorio, I. s empleados de los baratillos que están bajo la espre-sa la casa de comercio en la Plaza Vieja, noticiosos del suceso, observaron que otro individuo se paseaba por los portales como en espera de alguno, y calculando que pudiera ser cómplice del ladrón, dieron aviso: el joven por su parte, viendo que el i tro tardaba y oliéndole el negocio á chamusquina, apretó un peco el paso, pero perseguido vivamente fué alcanzado en la calle de «anta Teresa por el eumisario, habiendo sido conducidos ambos á la cárcel. Convénzanse los señores invisibles de que solo Dios lo es, y que por mucho que se tarde en descubrirlos, al fin le llega á cada puerco su San Mart n.
—Fallecimiento.—El dia 8 falleció en Guanabacoa el Dr. D.José Navarro, vice-consiiltor honorario del cuerpo de «añilad militar,y el 9 ee verificó su entierro a' que concurrieron numerosos amigos entre los que »e veian muchas persanas de distinción. El Dr. Navarro fué por muchos años facultativo del regimiento de la Habana y después del de Isabel II. Las cualidades que en el concurrían como médico cirujano y como individuo particular le granjearon el aprecio de cuantos leco-noeian, pues era buen amigo, y hombre de una honrada conducta.—¡Descanse en paz!
—Compañía de D. Fernando Martínez.—Sabemos que este galán director ha combinado dos funciones magnificas para el domingo: la una se verificará en el teatr» del Circo por la tarde, y la otra en el de R 'gla por la noche: el público de la Hahani y el de Regla podrán gozar del espectáculo en un mismo dia, gracias álos esfuerzos de! «r Martínez y demas actores, qim se hacen dign- s de nuestra celebración, y acreedores á que las funciones que ofrecen sean favorecidas por una concurrencia numerosa como lo deseam s, en v.rtud á que son los tínicos que tratan de sostener aquí el teatro nacional. El domingo por la tarde, en que no hay otra diversión es de esperar que el Circo se llene, y que el mismo dia por la noche los reglanos den con su asistencia al Paraíso, otra prueba de sn afición y buen gusto, asi como de su filantropía hácia ios artistas españolea.
Aclares.—Dias hace anunciamos la incorporación de los actores dramáticos Sres. Lema y Echezabal en la compañía de D. Fernando Martínez. Mejor informados hoy advertimos que no es exacto teniendo por consi-gun nie nosotros qne anunciar que no están ajustados, en lo que nos cabe un verdadero sentimiento, atendida la aplicación de ambos.
Memorias de la Real Sociedad Económica.— E tá en nuestro poder el número 7 del tomo sesto de la segunda serrada este penólico,que coi.tiene las materias siguientes, cuya lectura rec mran la nos.
Real Sociedad Económica.—Jonta ordinaria de 8 de Febrer > de 1849 presidida por el Escura, señor Director conde de Peñaiver.
Real Jonta de Fomento.—Memoria sobre el leñoso de la caña de la tierra por el Sr. f). J i-é Luis de Casa-seca, director del Iost,tuto de Investigaciones quím-cas.
Real Casa de Beneficencia.—Infoune de la Contaduría relativo al año de 1818 con seis es ados.
Agricultura.— Del cultivo y fabricación del añil.
Psicología.—Del sonambulismo y magnetismo animal—Lecciones pronunciadas en el Liceo aití-tico y literario dt esta capital, por el Sr. D. B. de S. M.
Horticultura. — Del ura de los huesos molidos como abono.
Uso de la arcilla quemada como abono.
Instrucción sobie el uso de los estiércoles líquidos por Mr. de Candolle.
Influencia del agua saturada de sal en la vegetación.
Destrucción de los insectos.
Advertencia de la redacción.
Disposiciones gubernativas, administrativas, &c. páginas adicionalee.
Como se ve por el pregrama, es de interés positivo cuanto se trata eneste nú ñero, y por tanto juzgamos es-cusado encomiar lo que por si mismo se recomienda. Advertiremos solo que dentro de cinco ó seis dias han de recibir los suscritores á las Memorias el número 1G de su primera série, cuya reproducción se les habie ofrecido.
Leomos in la Aurora de Matanzas:
—Sabanilla.—Las fiestas de la celebración de la Cruz en esta pequeña población lian estado bastante divertidas «abemos que en el juego de gallos se c azaron grandes apuestas, que al baile en qne tocó la orquesta conocida con el nombre de Siglo XIX concurrieron mas de doscientas personas y que nada hdbo que alterara la tranquilidad á pesar de la mucha afluencia de gentes á aquel punto.
En este año los fonderos han estado bastante moderados en cuant i á víveres. DuS panoramas que allí se exhibían hicieron su agosto.
—Peletería la Capil ina.—En e-te hermoso establecimiento liemos visto la piel entera de un majá que por lo pronto cieimos de un boa de la India ó tal vez del Africa, tiene cuatro varas de iargo, y llaman desde luego la atención las escamas brillantes de qne esta eubraitt, y la limpieza con que ha sido estraida. Sabemos que fué comprada a un negro de una de las fincas cercanas, y á nuestro entender el majá, cuya era la piel, debía ser venerable por su ancianidad entre los reptiles de su especie.
—Diversiones públicas.—-Csp ramos á Mr. Macal ister. nuestro teatro esta cerrado; pero la venida de esle célebre prestidigitador y la del Sr. Iglesias, que tal vez pasará algunos dias en esta, probablemente volverán a abrirlo al público ansioso de distracciones vivificantes.
—Playade Judíos y barrio de Ostendc.—Los baños de mar de este ventiladí-imo punto empiezan á llamar gente a esas playas. Pucos lugares of ec n mas fresco, salud y vistas agradables.
—Puente de Bailen.— Están casi concluidas sus escaleras de piedra Be.roqueña y aceras de lo mismo. Esie puente es magnifico y sólido a tola prueba, «e están colocando los faroles para su alumbrado [quizá llegarán á veinte] sobre columnas de hierro de la mayor hermosura. También se han puesto ya en su estribo sus dos lá-pidasqueaspres ra la época de su construcción y el nom-tire de dicho-puente nuevo.
De Maternidad.-—-Diputado m el presrnte mes—í í
Sr. D Domingo de Sterring H redía.
Diputadas ale Ídem.—Las «ras marquesa de !á Reai Proclamac on y doña Pilar Chacón de Justiuian).
Médico.— -1) Dr. I). José e la Luz Hernández. Abasto—Dijiutailosen el presente mes.— Mercado <te Cris tina.— El .Sr. dun Joaquín de Peñaiver y Sanch* z.— En el a 'nnioCristo. El Sr. D. Manuel Gonzálezdei Valle..—Ene de Tacón.—Ei Sr. I). Francisco Valdeay Herrera.— Etiecl rastro de cavado mayor.—El Sr. D- Fernando de Pfcralta — En el rastro de ganado menor.—El Escmo. Sr. Conde de O-Reiily.
Inspector do actas—El Sr. D. José Antonio de Galar
ragi„
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la sacristía déla iglesia de Jesús María y mañana á ia misma hora en la Sala Capitular.
Brisara.—Hoy recogen los carros las de las cafes te E á O
OBSERVACION EN DEL DIA 10.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.......29 pu'z. 9 déc. 9 ce
A las 7 de ia tarde....... -29 pti'g. 9 déc. 5 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
na noche, ''tientos árabes, ¡uiosae 1 cion en I re. lo!, ron IbUO láminas ll§. El capitan Pablo oo- A. Dumas-! *s 13. Prác-nca crimina por Tapia 2 tr. 9$. íl aíoria de 'a conq tara ie o i por Soda, nueva y m,guiñea edic ou ilustrada con ma* buena- v muchas láminas en 2 ts. 9$ Leves de Indias * *] U3 El Mendigo Negro por P. Febal 2 t- 4 ra. L' s „ s de Sai Roman por VV. Scolt 6 t . 12 rs, Farn-r ope;, universal -1 ta. 11 ra. Hiatoria de la Inquisición ríe Lapada por Llórente JO ts. 3$. La Biblia sagrada pu-sta al aicarii:»- de loto el mundo v aprobada «te. 2 is. f. con 70!) lánitnus 6;$. Versión paral, astica de todos tos himnos del rez » divino hasta el de los breviarios romanos, franciscano &c. Jfcc. y la versión espositiva de las Salmos correspondientes á las horas canónicas ale Laudes, prima, &c. 2 la. iáma 1* El Rey .,or Cena
V las 7 de a mañana. \ las 7 de la tarde...
i las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde .
REAUMUR.
A las 7 de la mañana* A las 7 de la tatrie •
FARENHEIT
HIGROMETRO.
2f>
29
21
28
78
85
OU
00
00
00
00
00
A las 7 de la mañana.
A las 7 de la tarde-
LiCEÓ.
Con el laudable fin de celebrar el aniversario del ilustre español don Leandro Fernandez de Moiatin, ha dispuesto !a junta delégala de 14 de Abril último que el dU 23 del entrante, lo solemnice esta sociedad; ejecutando al efecto, la Sección de Declamación una pieza dramática de aquel autor, y coadyuvado al propio tiempo las Secciones de Liteiatura y Música, por medio de composiciones análogas, que t>e leerán y cantarán después oe terminada aquella, Y de acuerdo con las mesas facultativas de las referidas secciones, se participa á los Sres. socios facultativos de las mismas, con el fin de que se sirvan contribuir con sus talentos al mayor brillo de una función destinada á renovar la memoria del esclarecido literato español á quien se dedica. La Sección directiva ruega por lo tanto que se presenten oportunamente en la >ecret.iría del Liceo las cena posiciones que hubiesen de ejecutarse el relérido dia. Habana y Mayo 9 de 1849.—La sección directiva.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Derecho m rcuntil por el Sr. D. José Antonio Cintra. Ilot&nica por el ür. D. Emilio Auber.
TESOREIUA DE L\ EMPRESA MUTUA.
Han entrado en caj » desde su inst ilación:—
Por producto de 'as acciones de interés.........................$ 5.317—7
Por ahorios del Liceo.......... 13.4
Por el product » de las acciones de intere? en el mes de Abril........ 48.^—fi>
Por los ahorros en dicho mes...	88f»—lj
17—7) 24-1 {
18.742-
1.374—7
Recaudación hasta la fecha....$ 20.116—7
Y se participa á los Sres. accionistas para su inteligencia y 83tiefaccion. Hibana 10de M yode 1849.—Joaquín Andrea,	t
C AJA de ahorros, descuentos y ^OtípOsitoS^IIc'Ta Hab na.—Habiendo manifestado en la última junta directiva a guni‘8 de sus Sres. vocales, que muchos hacendados e?t iban en el concepto de que no podían negociar con el establecimiento sin intervención de corredor, se acordó publicar este »nuncio en que quede deshecha e ta equivocación, advirtiendo que si bien la mayor parte délos negocios se verifican poi conducto de corrcdnres por !a p opia comodidad de los interesados, puedon es'os desde lueg > entenderse directamerue con el c;r. director cuando lo tuvieren por conveniente. H baña y M Tvo 8 d«* 1319—A Bachiller secretario. *
SOCIEDAD de minando ia Iíuban iÍTT doioin-
cjo 13 dei corriente á las ! I de !a mañana, celebra junta general en la casa núm. 12. calle de la Amarguta, pura darse cuenta á los Sres. socios d«l rendimiento del pnmer cargamento enviado á Inglaterra, y de acordar los m ¡dios de continuar la eso otacion, ó de liquidar la e npresa. Habana 7 de Mayo de 1849 —A. Bachiller, secretario.	4
BCONOuicA.
Perjudicando á mi reputación é intereses la especia propalada entre el público, de que entre los rateios é invisibles presos ayer, hay un individuo llamado Azoy, debo manifestar que ese individuo es un negro que perteneció á mi señor padre, cuyo negro era Hernández de apellido, y fué entregado á la justicia por su mala conducta, habiéndose pu-sto ayer en la la lista el apellido Azoy, sin duda para borrar el recuerdo de su mala vida, que despertaría el primer apellido, y siendo esto un asunto de honor, snplico á los «res. redactores de los diarios de esta ciudad; se sirvan reproducir este manifiesto, á lo que quedará reconocido su -, ffmo. S. S.
__________ Manuel Cristóbal Azoy.
IHABANA 11 DE MAYO.
Alecciones astronómicas.—Sale el aol á las 5 h 25’
Carada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de
dia el teniente coronel D Géranium Garm.
De semana—Escribano, D. Francisco do Castro. Facultativos—En la Habana. Drea. D. Edutrdo La-lauri y D. Gonzalo Jorrtn.
idem en Sos barrios de Guadalupe y Peñaiver.— Ldos D. Francisco de Paula Zarza y D. Pedro Galis y Me* nendaz-
Idem eu los barrios de Jesús Alaría y Chavez. --Ldos. D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de ¡a Vega*
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldo.-. D. Joaquín Larrua y D. Francisco Mueces.
De BeueBceucia.—Ihputado en el presente me».-—Ei Sr. D> Julián Alfonzo.
LIBROS
PRINCIPIOS de Gramática genera! por el Br. D.
Estéban de Navea y Ponceu.—Hállase de vemaesta obrit. en 8. 3 en el Real colegio de San Fernando y Sta. Cristina al precio de 3 rs. sencillos ei ejemplar y 3$ la docena; en la imprenta iln Soler, en la do Gobierno y en la papelería de la plaza del Varar.	7
Por ausentarse na sugeto para la Península, rea' liza el resto qu > le queda de su bibltuteca; > los precios que s continuación seespresan, cuyos libros se hallan de manifiesto ■n la rienda de ropa utu'ada: el Asia situada en la o,alle de la Habana esquina á la de le Limparilla:—Censo de la publacii n le España, en ulano de 1797, obra sumamente curiosa é interesante, 1 tomo folio mayor, 4$ 2 rs. le acompaña un isla-do general d ) la poblado i en aquella época.—Balanza del co. m-arcio de España non las potencias estrangeras en el año de 1792. 1 1. ful. 38—Opúsculos del marques do Bescayo o, I i 8—Dis urao poiíttco sobre la importancia y necesidad de loo-hospicios, cns i de espósiios y hospitales 1 t. 4 rs.—Manual de comer io en que se halla ¡a descripción de las monedas, pesas y medidas qne se usan en los reinos de España 11. G rs.—Descripción del fenómeno de los 3 soles que aparecieron en el hemisferio oriental de la vida de Caspe en At agón, á la salida ic fray Diego de Cádiz para otros reinos, l t. 1$—Dora-to co tador, aritmética espe culativa y práctica, 1 t. 6rs.—Valcyo paiérculo, _eu castellano, 1 t. 4 rs —Princluios elementales de estraiégia ó ciencia de los generales, 1 t, 6 rs.—Colección d las obras de D. José Climenl. 3 ts. 18—Colección de pieza* en prosa y verso sacada' de varios autores españoles, 2 ts. ü rs.—EsttdodelaR a! Hacienda en España el año de 1819, 1 t. 4 rs.—Ob ervaciones de «¡rujia, 2 ts. 6 rs.—Aplicacionea de la moral á ¡a política, 1 i. 4 re.—Manu il de inquisidores, 1 t. 4 rs.—Lecciones de fortificación en campaña, 1 t, 2 rs. — Tratado sobre el modo d criar sanos a los niños, 1 t. 3 rs.— Prontuario en que se h tn reunido las obligaciones del soldado v cabo, 1 !. 4 rs.—Sobre la tolerancia religiosa, 1 t. 2 rs —Vicios de las tertulias y concurrencias del tiempo, y perjuicios que originan los cortejos, 1 t 4 rs.—Tra ado sobre las hor das con armas de fuego, 1 t. 4 ra—Diálogos socráticos ó conversaciones sobre varios asuntos morales, 1 t. 4 rs.— Reglas y leyes que se han de obs rvar en osjuegos de revesino, 1 t. 3 rs.— Vtte de jugar á la loteiía, l t.”4 rs.—Reglas para escribir bien. 1 t. 2 rs —Sistema ingles de in.-tiuc-eion. I t. 4 rs.— Vra'ado sobre las nuevas preparaciones de! oro, 1 t. 4 rs.—Modo de bien vivir ¡tara gente trabajadora, 1 t. 4 rs —De los errores populares, relativos á la mtdioina, 2
ts. 6 rs.—Décala epistolar sobre el estado de las letras en la Frotciaen ei año de 1780. 1 t. 6 rs.— Discursos económico?-políticos por V dillo, 1 t. 4 re. — Regí as y leyes que se han dt observar en el ju ago del niedíaror 1 i. 4 rs.—Del grado de certeza de la medican, 1 t. 4 rs —Instrue non para curará los as-fi icos por el inefi ¡sino, 1 t. 4 rs—Método de llevar y uniformar la cuenta y rezón en las co nadurías principales del reino y traiado teórico-práctico para las casas de c mercio, 11. i o! 12 rs.—Obras en franges.—Change eut e la France et les principa es places de P Europe, 4 t. foi. 18—Essai sur la dernière révolution de l’ordre civil en France, 3 ts. 18 —lissai politiques, economiques et philosophiques, par Rumford, 2 ts. 1$ —La Prusse et si neutralités, t i. 6 rs.—Nouve le hygiène militaire, I '• 6 rs.—Sisteme d’i-breviutioo dans ¡’enseignent mt de la langue latine, 1 t. 4 rs.—Du cuite en general, etdesonet.nl, parliculierment enFrarae, 1 t. 4 rs.—Elemers de l’art vétérinaire, 1 t. con lám 18—Aritinet que corne:-cia'o, 1 t. o rs.—De.rnostrat on de la fausseté des principe? des nouveaux chy nist s, 1 t. 6 rs.—La medicine curat ve. ! t. 4 rs.—Nouvel e grammaire espagnole, raisonnée, par M. José, 1 t. 4 rs.—Temas por el mismo aut ir, t t. 4 rs.—Es sai sur les préjugés, 1 t. 4 rs —Th inessur la langue italien ns, 1 t. 4 rs—Da la tole-anee dans la religion ou de la liberté de conscience, I t. 4 rs.—Fleyry. catéchisme historique, 1 i. 4 rs —Observations sor les maladies des armes. 1 t. 6 rs.—O-púscules de chirurgie, par M. Lombard, ¡ t. J 8—Lajeuno ra-Csiidiaire, ou les filles du proscrit, 4 is. 12 rs.—E.entena de chymie, 3 ts. 18—'Aiyage nu Sénégal, I t. 4 rs.—Le grand paroissien romain, avec ¡’office des dimanch-s et des fetes, en latin et en frarçns, 1 t. 6 rs —En latin:—Heineeci. elemen. tajuris naturae, 2 ts. b rs.— Cicero e episiolarum, 1 t. 2 rs — Curtii Rufi de rebus genris. 2 r. 3 ra —Virgilio, con notas, I t. 4 rs.—Heinecii. elementa phtlossophlae, 1 t. 3 rs.—Baldi-noti, de recta humanae menlis institutions, 1 t. 4 rs.—Ele monta phif cae conscripta in usus aca lemieos, 2 ts» con iarn. 10—Kcmpis, en latin, 3 t» 4 rs —Hermanni Boerhaave, ins* muñones medicae, 4 ts. Auhorismi de Stoll 1 t. 4 rs.— Girgiiii, opera, 1 t. 3 rs»—Elementa medicmae et chirurgiac forensis. i t» 6 rs.—Roselli, summa philosophica, 3 ts. corf là* minas 20.	2
LIBRERIA tle.juecPS,abogados,escribano* y médicos legistas por Tapia, aumentado con el código de Comercio, ley de enjuiciamiento, un diccianariojudiciai y un tratado criminal 8 ts. 4. ° 10$.—Defensade la usura por Beutham, lt. 4 rs.—Legislación civil y penal j»or id. 3 ts. aumentados con las notas de Escriche po. 6 rs.—Higiene de los viejos, 2 ts. 6 rs.-—Cbras escogidas de Martinez de la Rosa, 2 ts. buena pasta 10 rs.—El Código de Comercio, l t. 10 rs,—Id. esplicado cada uno de sus artículos 2$,—Tratado de higiene aplicado á la aducacion de la juventud, 3 ts. 1$.—Huerta sinónimos de la lengua castellana, 2 ts. 10 rs.—Id. por Jonama 1$.—Lunario perpetuo, 1 t. 1$.—Vida privada de Josefina, l t, 1$.— Historia de Napoléon por Norvins, 3 ts. 4. c 3$,—Marina, antigua legislación, 1 t. 4. ° 12 rs.—Filosofía de Várela, 3 ts. láminas 2$.—D. Quijote corregido por la Academia Española, 4 ts. láminas finas 3$.—Calle del Sol n. 109.	2
BIOGRAFIAS de hombres célebres coi temporáneos 1 t# con sus retratos &c_&c. todo 10 El Abad ia rae jor novela que ha escrito W. Soctt 3 ta. lg ra. Las mil y u


aca VI éj pas 4 ts, guas
VENTAS DE FINCAS.
SE VENDE hi casa alta »itnnila en la calle de
los Ofi ios al n. 15, la que cor sa* comodidades é inmediación al extinguido convento de San Francisco es á proposito para un escritorio, casa de comercie ó una numerosa familia, tiene paja de agu», pozo, aljibe, varios almacenes espaciosos, entre* muelos, S¿c. Darán razón, en la calle de la Reina n 153.
Se hipoteca en 5000 6 se vende por su fijaste, la casa n. 94 esquina de BeUscoain y la de la Salud, que se esta, acabando de reedificar para lo cual se solicitan dichos *00$: en ia misma impondrán, d ivirtiéndose que no tiene gravamen de ninguna c as«-, pues hasta ei fe-reno es propio.	1
Se vende coa suma equidad la casa náme*o 74 de la calle de las Lagunas, tiene muy poco tiempo de fabricada y está acabada de reedificar completamente y tiene buena sala, comedor, 5 aposentos, patio, traspatio, cocina, pozo y caballeriza: en la casa n. 69 calle del Aguacate, impondrán. 2 Se véndela casa calle de lt Concordia »¡din. ^7* entre la Perseverancia y la Lealtad, está fabricada en 12 vara8 de frente y 30 de fondo, con zagnan, sala, 4 cuartos seguidos y chicos, coeina, despensa, caballeriza, pozo y sumidero, y se dá en proporción. Calle de Escobar: u. 169, tratarán entre la de la Salud y el puente de Escobar. La llave se halla á la otra puerta déla misma casa calle de la Concojdia n. 85.	2
Habiéndose concluido la realización de la antigua y acre-mada loe ría rte Melizei. su venden ó se alquilan las casas números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquena á la de San Ignacio.
te vende una casa en la calle de Gervasio, entre
la9 de la Concordia y Virtudes, de mamno¿triría y azo;ea, en terreno propio, de inas de 40 varas de fondo, reciei teniente concluida y sin estrenará: esta trabajada á todo costo y con buenos materiales, por h iberia fabricado su dueño para habitarla: tiene sala, sa!eti, dos cuaitos y cocina con su patio, y un espacioso traspatio: en la misma cuadra casa n. 37, tra nrán de su ajuste.	3
Una estancia de caballería y media de buena tierra, que dista una legua de la ciudad, y lib:e deportazy« : reconoce 6000 y se vende en 45000 ¡ibres para el vendedor por hallarse deterioradas las fabricas: en la calle de ¡a Merced número 48, darán razón, sin intervención de corredor. 3 Se vende una estancia sitnadn tn el Husillo dis tante una legua y„3 cuartos d.e caía ciudad, compuesta de 4 ca balierías de tierra inmejorable, cercada de piedra, con negros y animales ó sin ellos, en precio muy equitativo: impon-trán, en la calle de las Animas n. z9, esrramuros.	3
Se vende realmente en 7500$, ó en pacto en 6000 la casa n. 60 calle del Inquisidor: informarán, en la bodega de laesqiiinn de Tejas.	5
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de Santiago de Cuba,
comj de ¿5 años, con su hijo de 3 meses, bu-.ni lavandera, regular planchadora y cocinera, sana y sin tachas, en 30 onzas libres para e» vendedor: ca le de Jesús Mana n. 2.	1
En 5000 libies para el vendedor se vende un negro como de 25 años, criollo del campo, mas que regular cocine o, hace zaparos de hambre y tiene principios de les de muger, sano, sin tachas y muy robusto: calle de la Amistad n. 66, esquina á la de San Miguel.	1
sp venden dos negros generales decampo, muy jó-ven -y y sanos: ciüe de Inquisidor casa n. 41.	1
Se vende un negro de campo, de brizna*presencia, robusto y humilde, sano y sin tachas, en 4400. Calle de Escobar n. 160: en la misma se alquila una negrita para la mano, con buenas puntadas y servicial, en 5$ al mes; también sabe cuidar un niño á pesar de su poca edad.	2
So veinte una nt-gra con su cria de dos meses, de edad como de 30 años, lavandera, planchadora y cocinera, y también entiende de cocinar á la catalana, sana y sin tachas, en 550 libres para el vendedor: en la ferretería de la calle de Mercaderes, esquina á la del Obispo, darán razón.
Se vende una negra crio I«, escalente costurera y criada de mano, sabe peinar y vestir una señora, en 800$ libres para el vendedor, sana y sin tachas: en esta imprenta impondrán.	1
Se vende una negra escclente costurera de hombre y mu: er, con una hija de 2 años: calle de San Ignacio n. "¿9. i 8e vende un negro joven, sauo y siu tachas, buen calesero y buen cocinero, en 5000 libres para el vendedor: calle de Aguiar n.	16.	2
.Se venden dos negritos de ambos sexos, el varón de 12año8, y propio pa^a cuanto quieran aplicarlo, por su mucha viveza, y la hembra de6 aims, también sumamente dispuesta: calle de San Nicolás n. 160, entre la Estrella y la Ma-Icja.	3
Se venden 2 mulatas de bouitu presencia, generales en el tervieio de mano y limpieza de c:;sa y mas que regulares costureras, en 4008 libres cada una, jóvenes, sanas y sin tachas: un ínula tico de pelo de ¿3 á 14 años, prop o para lo que quieran aplicarlo: un l egro general zapatero de hombre y de muger do los mas largos en su oficio: 2 negras costureras, una de elias lava y plancha: dos negros recien paridas propias para crianderas y se venden con los hijos ó sin ellos; y 6 negras jóvenes le campo unas con otras á 400$ por ser de muy bm na presenc a: calle de Santa Bárbara n. 3, se verán y ‘rotarán.	3
Se vende un negrito de edad de 6 efio*. muy In-teligent ; y otro de 14 meses: calle de S. I n»cto w. 53.	5
Se vende un negro criollo como de 30 anos, de o* ficio cálesete, zapatero de muger y regular cocinero; sano y sin taehas, en 550$ libres para el vendedor: calle cerrada de Santa Clan» ti. 26.	t>
DR ANIMALES
Se vende un caballo moro, buen v< lantero, sano y
sin resal» os: calle de Pragónes n. 27.	1
Ve vende una chiba recién parida, de abundante leche, con un chibito: se ordeña de 7 á 8 de la mañana, por si la quisiesen ver ordeñar, en la calzada de San Lázaro n. 200 darán razón de su precio.	2
Por no necesitarlo su dueño se vende un caballo hermoso de silla, moro azul, de 7 cuartas de alzada poco mas ó ménos, de 4 años, sano y sin resabios: en el Establo Lujo Económico, impondrán.	3
Por no necesitarla su dueño se vende umies elcij. te muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante. En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 7
IKK 4' A \i K IJ ÁJ ÉfcL
Se vendí» un quitrín demedio uso con eje de patei -
te, vaquetón de charol y cUyos y corona de plata: trabajado en el ailer de Manceau, y sus arreos para una bestia con guarnición de platr«: ca'le de Agui*r n. 29, tratarán de sa ajuste. I Se vende uua volante en muy buen cstudo, juntamente con una pareja de caballos criollos de poca edad y muy buenos volanteros, con sus arreos de pareja casi nuevos guarnecidos de plata, también se vende un hermoso escaparate de caoba de los de marca mayor: impondrán en el Cerro calle del Tulipán, última casa de la acera izquierda, d en la calle del Obispo n. 9.	2
>e vende un bonito carruaje de 4 iuedas,de fuelle y con su vidiiera, construido en Inglaterra con lodu solidez y elegancia: tiene 3 asientos dentro y 2 en el pescante, vara y lanza para uno ó dos caballos y arreos para los mismos: y la venta'a ademas que el juego delantero pasa por debajo de la caja que f.cilita las vueltas: darán razón, en la ca le del S.*l n i (9 ••pro.f* a !a de 'o« Oficios.	3
' DE ALHaJa"Ñ~M¿7EfiLES&c.
Sj vende por no necesitarlo su dueño, un escapa«
ra*e de caoba hermoso y medio uso, en el equitativo precio do 450: cilio de la Picota n. 43: en ia misma informarán de una negra que se alquila, buena cocinera y lavandera, en 128 'odos los meeea.	\
MANTECA DE CACAO A 4 rs. sencillos libra, 9 pesos arroba y 34 ídem quintal: Aceita de almendras a 4 rs 8*nc 1 ios libra, 24$ lata y 6$ arroba: botica del Dr. Le?>nca-’ lie de la Ruina numero 36	j
Vino superior de San Vicente acabado de llegar, se vende por barriles de varias calidades y á precio« arreglados: cal e de Tacón n. 89, donde paraba el médico chit o. * MUEBLES, ti casi la mitad de su costo, y alguna á ménos de la mitad se vemien lodos los muebles, car.ua-jes y demás efectos de la casa calle del Teniente-Rey n. 2!, y se realizan así los que quedan por tener la familia que ausentarse inmediatamente para el estrangero. Entre ellos ht¡y dos espejos magníficos desala iguales los dos con su? mesas y rinconora?; dos escaparates muy h írnosos du espejo; uno ia. riso de señora; nn aparador; un tocador riquísimo chinesco, para señora; otro de palo de rosa para cabellera; una m-?i-ta chínese t, redonda; una mesa de comer con 25 cubierto?; un jarrero hermosísimo de uua hechura particular; dos lavamanos muy hermosos; otros varios de distintas hechuras; mesas decomet; quinqués; cuadros; media docena si las de regi-! a, de meple; bideles; guardabrisas; floreros; veladores; camas de caoba; id. de cedro; banaderas; loza, cristales; bombas-jaulas; canarios, etc. etc. hn dicha casa calle del Temnnte-Reyn.21.	j
¡¡NO PUEDO RSPOS\ MIAD snf-lr en este trompo el calor que me dan en los pies estos calcetines de algodón. —Pues no seas tonto, hijo, y en lugar de esas maulas que no duran nada, cómpralos de hilo.—¡Ay! sabe Dios lo que yo los deseo; pero las cosas están como tú ves y esos valen mucho. —No hombre, si en la panadería calle de Villegas n. 99, los tiene legítimos gallegos, muy superiores blancos y crudos, al mis mo precio que esos, pues te dan la docena después Je ser grandes y hermosos á 3 ps. y medio—¡Oh! esees un hallazgo en este verano que tan caluroso se presenta!	|
Carbón deunena calidad,se ven te en sacos du vos á rs/on de b reales tuertea uno, incluso el saer: en laeal e de la Habana número 172. impondrán.	e
TABACO DE VENTA.—Se venden 52 tercio» de (abaco de burra» calidad, surtido»de cap» y tr.p»; mforra ran. en I» calle de loe Oficio» n. 80.	s
