\
GACETA
IODICO lllilll
ttSlSEWt

N. 5G
Jueves 8 de Marzo de 1819.—San Juan de Dios fd.—Circular en San Felipe.
P. 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel ista de cüba.—Secretaría política.— Conforme el Esemo. Sr. Gobernador Capitán general con lo acordado por el Esemo. Ayuntamiento de esta ciudad, ha dispuesto se prohíba en las calles el toque de los timbales que llevan los órganos, pudiendo solamente verificarse dentro de las casas en que fueren llamados sus conductores. Lo que se anuncia al público de orden de S. E. para su puntual observancia, por parte de quienes corresponda.
HabanaS de Marzo de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
Por consecuencia de varias comunicaciones dirigidas al Esemo. Sr. Intentendente,de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda por el Esemo. Sr. Gobernador Superior Civil, Presídante de la Junta de Fomente* acordó la superior directiva de dicha Real Hacienda en 15 del próximo anterior, haber terminado en 21 y 25 de Enero los privilegios que por 10 y 5 años se concedieron á don Diego Díaz y don Fernando Botet, para una máquina de descascarar y limpiararroz y café, y por invención de un carretón para el tráfico de esta ciudad; y en 1. ° y 8 de Febrero los que por cinco años se o-torgaron á los señores Crespo, Osorio y Acosta, y a Mr. Nicolás Torughton, á los primeros por invención de una máquina para amasar pan, y al segundo por la introducción de otra máquina para separarde las gangas minerales las paites metálicas de lasque no losen.
Y por disposición del espresado Esemo. Sr. Superintendente general se publica para general inteligencia conforme á lo prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.
Habana 5 de Marzo de 1849—Joaquín Campu-zano.
INSTITUTO DE INVESTIGACIONES QUIMICAS.
Continuación de la Memoria del Sr. D. José Luis Caaaseca, principiada en la Gaceta de anteayer.
Análisis de várias cníia < medidas con exactitud y partidas en tres tr. zos de isrual tarso.
Composición de la caña blanca cultivada en el terreno mulato de Bagaes, considerándola en sus tres tercios.
La caña tenia dos varas y tres pulgadas de 'argo, cortado el cogollo, y se contaban en ella 20 nudos. El largo de cada tercio era, pues, de 25 pulgadas.
	SOBRE CIEN	PARTES.	
	Tercio bajo. Tercio medio.		Tercio superior
Agua .. Azúcar		 71,2		73,4. ..	
		 15,1		13,2...		 13,1
Leñoso.	..... 13,7		13,4.. .	
	110—	100—	100-
Real Junta de fomento.—Esta Corporación necesita 12 negros rozadores de cantera para los trabajos de la Torre-fanal “Roncali” y debe adquirirlos por alquiler mensual ó por compra. En este último caso lo hará también por negros jóvenes, sanos y robustos que puedan aplicarse á este trabajo Paraámbas cosas está autorizada la comisión y el Escrno. Sr. Síndico. Los que deseen alquilar ó vender pueden pasar á hacer sus proposiciones á la calle de Cuba número 30 ó á la de Compostela numero 131.
Habana 5 de Marzo de . 1849.—José María Velazquez, secretario. '
Real Junta de fomento.—Para la obra de* Puente del Alcoy sobre él rio Luyanó se necesita arena de mar, que sea bien limpia y tomada de sí-tiuque esté Ta vado pwr tas lluvias, como la muestra qne se halla en la Secretaría de la Corporación,- y se recibirá por medida de vara cúbica. Se convocan li-cítadores para el remate del suministro de este artículo, cuyo acto se ha de verificar el miércoles 14 del corriente en dicha oficina de doce á dos de la tarde, por la comisión de Calzadas y con reserva de la aprobación de la Junta; debiendo el rematador prestar una fianza de 200% que responda del contrato.
Habana 7 de Marzo de 1849—José María Ve lazquez, secretario.
Real Junta de fomento:—Almacén de pólvora de la Pastora.—Acordado por la Junta sacar á remate la repiracion de dicho almacén situado en esta bahía en la falda de la fortaleza de la Cabaña; la comisión nombrada al efecto se reunirá á las di ce del dia 14 del corriente en la Secretaría de la Corporación para recibir proposiciones escritas con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto des de hoy en la misma oficina; admitiendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en que se adjudicará el remate al mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 7 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Para la obra del Puente de Alcoy sobre el rio Luyanó se necesita polvo de teja [de buena calidad] bien cernido y limpio, y se recibirá por quintal. Se admiten proposi ciones para el remate del suministro de este artículo cuyo acto se ha de verificar en la Secretaría de la Corporación el dia 14 del corriente de doce á dos de la tarde por la comisión de calzadas y con reserva de la aprobación de la Junta, debiendo el rematador depositar 100 pesos en la caja de la Junta como fianza que responda al cumplimiento del contrato.
Habana 7 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Composición de la caña blanca 6 de Otaheih de tres cortes, cultivada en la lien aneara nueva del ingenio la Union.
O
SOBRE
Tercio b»jo.
Agua.......70,4
Azúcar.....18,4
Leñoso ....11,2
CIEN PARTES.
Tercio meilio. Tercio supeíior.
..71.3 .. 17,7 ..11 -
.72,2
.17.7
.10,1
100— 100.—. 100— Esta caña tenia 22 nudos y 2 varas y 21 pul gadas de largo. El tercio era pues de 31 pulgadas,
INGENIO LA UNION.
Tierra colorada de 30 años de cultivo,
Caña cinta de cuarto corte.—Tenia 21 nudos V solamente 48 pulgadas de largo, después de haberle cortado la raíz y la mitad del último canuto próximo al cogollo. El tercio era, pues, de 16 pulgadas.
Composición de esta caña, considerada en sus tres tercios, tomando él término medio sobre cien partes de cada uno de ellos.
Tercio bajo Tercio medio. Tercio superior
degenerada. La continuación de mis investigaciones sobre la caña de azúcar me suministrará ocasiones de repetir análisis completos y de poder averiguar con numerosos Jatos si esta distribución arimética es un hecho que debe consignarse, como bien reconocido, entre las verdades adquiridas á la ciencia.
Otro hecho no mér.os curioso y constante en los tres análisis de estas distintas cañas, cultivadas en terrenos tan distintos, como lo son uno mulato de seis años de cultivo, uno negro nuevo de tres años, y uno colorado de 30 años, es que en el primer tercio de la caña, contado desde el pié, es donde hay mas azúca'- y q-ie á partir de ese tercio hasta el cogollo el azúcar se halla repartido casi uniformemente, pues que el término medio del tercio medio y el término medio del su perior casi tocan en la identidad. En efecto, 13,2 -13,1=0,1; 17,7 —17,7=0; 15,9— 15,7=0,2.
Es decir que en el primer análisis aparece une diferencia de un milésimo, en el segundo fué nula y en el tercero de dos milésimos
En cuanto al leñoso, se presenta otra observación no ménos curiosa y es que varía muy poco en los § de la caña, tomados desde su pié miéntras que disminuye muy rápidamente en el último tercio, porque allí hasta los nudos se vuelven tiernos por el mayor aflujo de agua. Efectivamente:
lt	13,7—13,4=0,3	13,4—11,3=2,1
2?	11,2—11 =0,2	11—10,1=0,9
3°	13,5—13,4=0,1	13,4—12,7=0,7
Lo que significa claramente que la diferencia en el leñoso entre el tercio bajo y medio en la primera caña analizada es de 3 por mil de caña fresca, miéntras que entre el tercio medio y el superior es de21 por mil, ósea siete veces mayor que la primera
En el segundo análisis y entre los misinos tercios que se comparan es de 2 sobre mil en el primer caso y de 9 en el segundo; y por último en el tercer análisis es de 1 en el primer caso y de 7 en el segundo. Queda pues bien probado que en sus dos primeros tercios, á partir del suelo, varia muy poco la caña en la cantidad de leñoso, pero á pariirdel segundo tercio disminuye rápidamente ese mismo leñoso hasta el cogollo, donde la caña es sumamente tierna.
Si se suma la totalidad del azúcar en cada análisis completo, y se parle por 3 p. ra obtener el término medio, resultarán los números siguientes:
1"	15,1 + 13,2+13, i _41,4= j a £
3	~	3
Agua........69,3.
A tú car..... 17.2. . Leñoso......13,5.
- ...70,7...
15..	0 ..
13.4..
.71,6
1
.12,7
2.°
18,4+17,7+. 17,7=53,8=
17,9
Monte de piedad—Conforme á lo prevenido en e! artículo 39 del Reglamento el sábado 10 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 7 de Marzo de 1849. — Alva.
100— 100— 100— La inspección de estos análisis demuestra un hecho que me parece en estremo curioso para la historia de la caña de azúcar y es que en dos cañas de Otaheiti, cultivadas en distintos ingenios y en tierras también muy distintas, la una mulata y la otra negra, el agua se halla distribuida en proporción aritmética creciente del pié al cogollo, de suerte que ei término medio del tercio medio es justamente el término medio de los dos estre-
mos. En efecto -------------=73,4, del propio
modo que	¿Será semejante dis-
tribución matemática del agua propiedad esclusi-va de la caña de Otaheiti? Pudiera suceder así, en razón de ser la que tiene el tejido mas uniforme y mas abierto, y por consiguiente la que da mas libre acceso al agua; pero no me parece probable esta escepcion en las especies de una misma planta, y estoy dispuesto a creer que siempre que las cañas no hayan degenerado estraordi nanamente con la naturaleza del terreno, si solo se corta el cogollo y se le conserva § la caña su largo íutegro, se hallará la regularidad matemática observada en ln repartición del agua, con muy corta diferencia. Verdad es que en la caña cinta que les sigue en su análisis completo, observamos que 69,3 + 71,6=140, 90, cuya mitad es 70, 45 en lugar de 70, 70 que ha suministrado el aná lisi.-; pero en primer lugar la diferencia no es mas que de 0,25 de una parte sobre ciento, ó sean 2 milésimos y medio, cantidad demasiado ínfima para que pueda considerarse que establezca yauna aberración de la ley matemática observada; y en segundo, que no se midió la caña entera, porque se cortó la mitad del primer canuto próximo al cogollo, en razón de estar dañado; y que la caña algo raquítica, por venir en un terreno de 30 años de cultivo, puede considerarse como
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
¿QUINTA PARTE.
VIII.
Conviértese el motín en rebelión.
La habitación en que habían entrado Artagnan y Porthos solo estaba separada de la cámara que ocupaba la reina por un tabique y una puerta cubierta con íapices, cuyo poco espesor permitía oir lo que en la °tra parte se dijese, al paso que por entre las cortinas era fácil introducir una curiosa mirada.
Hallábase la reina de pié, pálida de cólera, peto sin d*-jar traslucir su omocion, gracias al imperio que sobre sí misma egercia. A sus espaldas estaban Gomminges, Villequier y Guitaud y detras de los hombres las mugeres,
El canciller Seguier, el mismo que tanto 1# per-Sl£u,£ra veinte años ántes, estaba refiriéndola que a-oa aban de romperle el carruage, que le habían perseguido, que había tenido que acojerseal palacio de • ■ • • y que este habia sido invadido,saqueado y de-astaJo en un momento; pero afortunadamente el can 1 er .labia tenido tiempo para esconderse en un gafete oculto con lapices donde le acojiera una irroga junto con su hermano el obispo de Meaux. Allí f”e jtan §rant*e el peligro y tales las amenazas pro-Jtidas por los energúmenos que recorrían las habita-co07*,q«e et canciller creyó .llegada su hora y se r¡rn con su hermano para estar preparado á mo-así.*0 CS<° ^ue *e descubrieran. Felizmente no fué Son Creyenc*0 e* pueblo que habia escapado por al-a puerta trasera se retiró y le dejó libra el paso.
3 iZalo*<> 3
00^=48,8=lfi.37
Si comparamos eso'JnJEerminos medios, que representan con toda exactitud la riqueza sacarina media de cada caña, con la cantidad de azúcar determinad!! por el análisis en cada tercio medio respectivo, notarémos que 13,8—13,2=0,6; 17,9—17,7=0,2; 16,27—15,9=0,37. Es decir que los límites diferenciales del azúcar contenido en en el tercio medio de cada caña, respecto al verdadero término medio de la riqueza sacarina de la caña entera, han variado entre 2 y 6 por mil de caña fresca. Analizando pues todo el tercio medio de una caña y tomando el término medio sobre 100, se tendrá la riqueza sacarina media, con medio por ciento y cuando mas uno por ciento de pérdida, exactitud suficiente para uu hacendado, y tanto mas ventajosa cuanto que la estimación que haga será siempre algo inferior á la verdad, y por c onsiguiente será algo mas rico en azúcar de lo que calcule serlo.
Modo de operar en la determinación de la riqueza
sacarina media de una caña de azúcar,
Se toma la caña tal como se descarga de las carretas para la molienda; si es recta se mide fácilmente, con una vara, en pies, pulgadasy líneas; si fuere tortuosa, lo mejor será ir aplicando en su largo, con cuidado, un hilo grueso que se adaptará perfectamente á todas las sinuosidades de la caña. Cortando luego el hilo y midiéndolo, se sabrá el largo exacto de la caña, y la tercera parte del hilo medido será la que deba aplicarse de un estremo á otro señalando cada tercio con un cuchillo, de modo que pueda cortarse luego la caña en tres trozos, que serán realmente iguales en su longitud, bien que á veces no lo parezcan á primera vLta.
Obtenido asi exactamente el tercio medio de una caña, se pesará y se anotará su peso; luego se cortará eu dos ó tres trozos, sin necesidad de igualdad, y se pondrán á secar en la estufa, á una
temperatura que nunca debe pasar de 105°c ó sean 221° Farenheit [1], Al cabo de tres horas de desecación, se rajarán los trocitosá lo largo, cortándolos ántes perpendicularmente á su eje, pata no tener que rajar canutos de tanta longitud, y porque la separación del azúcar con el agua hirviendo se hará luego tanto mejor,cuanto mas dividida esté la caña.
Hecho esto se pondrá la caña menuda en una gavetita formada de un marco de madera con una tela clavada al rededor, como la que llaman tambor, es decir tela basta y rala para que sea bien permeable al calor. Allí se dejará la caña hasta el dia siguiente, sosteniendo, todo el tiempo que dure el trabajo, una temperatura que no varíe mucho de 90 á 100° c y nunca pase de 105°.c. Este es el último límite, pues en aproximándose á los 110° hay como un principio de torrefacción aparente. Si cuando esto sucede se observa la caña con el microscopio, se nota que la celdilla que contiene el azúcar está blanca y trasparente, mién-tras que en su interior contiene una sustancia como ambarina, que es la materia sólida del guarapo teñida de amarillo por la acción del fuego [2]. Al dia siguiente, es decir á las doce horas de sujeción al calor de la estufa, se notará que los palitos de caña se rompen dando un chasquido seco; esta es una prueba segura y práctica de que ya no tiene agua; asi que, si se pesa entonces, se observará que en su esposicion sucesiva al calor de la estufa pierde muy poco ó no pierde nada de su peso. Fijándose en esta observación, que me ha enseñado la práctica, se abrevia tiempo y se evita uno el tedio consiguiente á tener que pesar diez ó doce veces en un análisis, para averiguar el estado de la caña, cual seria preciso hacerlo si nosj fijára este límite que señala el término de la operación.
Secada ya la caña, esto es, cuando con el in-térvalo de una hora de estufa, á una temperatura de 100 á 105? c , el peso no varía respecto del anterior anotado, se echa toda ella en una cápsula de porcelana (3) y acaba de llenarse con agua destilada (2). En tal estado, se hace harvir hasta que se reduzca á la mitad de su volumen; se decanta entonces sobre un lienzo ó colador para recoger los pedacitos que cu su descenso pudiera arrastrar el agua; se renueva el líquido, y se prosigue del propio modo tantas veces como se necesite hasta que esprimiendo un poco de la caña entre los dientes, sin mascarla, no deje sabor alguno dulce. Hecho esto, se vierte toda ella en un lienzo, se lava con agua fria, se esprime bien y se hace un hatillo que se suspende al aire libre para que se orée. Cuando ya se ha escurrido y evaporado gran parte del agua adherente á la caña, se
queda dicho y de no partir la caña fresca menudita para pesarla luego asi partida, citaré el hecho siguiente:
En un esperimento destinado á la averiguación de la distribución délos principios minerales en los tres tercios de la caña, de que se hará mención en la próxima memoria, operó sobre una caña cristalina del terreno mulato perteneciente al Ingenio Bagaes. La caña tenia 2 varas y 9 pulgadas de largo, y por lo tanto el tercio era de 2 pies y 3 pulgadas ó sean 27 pulgadas españolas.
1.	c El tercio bajo pesó.....	620 gramos.
2. ° El tercio medio.......	590 ídem.
3. ° El tercio superior. ... 571 ídem.
Peso total de la caña...... 1781 gramos.
Se rajó muy menudita y con separación la caña de cada tercio, y concluida la operación se pesó de nuevo.
El tercio bajo pesó..’.. 600 gramos,—Perdió 20.
El tercio medio....... 563 Ídem. — Perdió 27.
El tercio superior...5+0 Ídem. — Perdió 31.
Lo que representa de 3 á 5,5 por ciento de pérdida, tanto en iugo por efecto de la compresión del cuchillo, como en desperdicios, y mas que todo en la rápida evaporación del agua al aire libre, miéntras se desmenuza la caña. Seria pues erróneo el análisis hecho con caña pesada úespues de partida.
Ahora solo nos resta citar un ejemplo y concluiré refiriendo varios análisis de cañas en su parte media,
INGENIO LA UNION, del Sr. D. Ignacio Herrera.
Caña cristalina de cuarto corte producida en tierra
colorada de 30 años de cultivo.
La caña después de cortado el cogollo y la raiz tenia 37,5 pulgadas españolas de largo. Cada tercio era de 12,5 pulgadas y el del medio pesó 221 gramos.
Por la desecación en la estufa con las precauciones ya indicadas se redujo á 58,5 de materia sólida y con los hervores en agua destila ¡a se convirtió en 29 de leñoso seco y ca iente (1). De aquí resultan las proporciones siguientes;
pone á secar en la estufa con las precauciones ya indicadas y el último peso na ia chiikj»,i lcrtiwo despojarlo üe iodo azúcar y materias solubles, asi
como el de la caña seca dió primero el de la tnate-riasólida, y por sustracción del correspondiente á la caña fresca la pérdida de agua en la desecación. Para evidenciar ¡a necesidad de operar como
Disfrazándose entonces con los vestidos del marques
de O.....salió del palacio pasando por encima de los
cadáveres de un oficial y dos guardias que habían muerto defendiendo la puerta esterior.
Durante esta narración habia entrado Mazarino y puéstose á escuchar, colocándose sin hacer 7uido junto á la reina.
—¿Qué os parece de ese lance? preguntó S. M. luego que acabó el canciller.
—Que el negocio es muy grave, señora.
—¿Pero qué me aconsejáis?
—Un consejo daría á Y. M. pero no me atrevo.
—Atreveos, atreveos, dijo la reina con amarga sonrisa; á otras cosas os habéis atrevido.
• Ruborizóse el canciller y murmuró algunas palabras.
—No se trata de lo pasado sino de lo presente, dijo la reina. Decís que podéis darme un buen consejo ¿cual es?
—Señora, contestó el canciller vacilando, el soltar á Broussel.
Aunque ya estaba muy pálida la reina, se aumentó su palidez y sus facciones se contrageron.
—¡Soltar á Broussel, dijo, ¡nunca.'
En aquel momento oyéronse pasos en la habita-ciou precedente y el mariscal de la Meilleraie se pre sentó sin ser anunciado en el umbral de la puerta.
—¡Ah! mariscal ¿ahí estábais? esclamo Ana de Austria con júbilo. Supongo que habréis puesto en orden á toda esa canalla.
—Señora, dijo el mariscal, he dejado tres hombres en el puente Nuevo, cuatro en los mercados, seis en la esquina de la calle del Arbresec y dos á ls puerta de nuestro palacio: total quince. Traigo diez ó doce heridos. Mi sombrero ha ido á parar de un balazo no sé donde, y es muy probable que yo hubiera ido á
[1] Las estufas de los ingenios no sirven para estas operaciones, porque nunca dan bastante calor, comoque se destinan á secar azúcar solamente; y cuando mas suministrarán 180° F. Es un hecho innegable que las últimas porciones de agua de la caña no se desprenden sino á un calor de 100 ál05°c, ó sean 212 á 221°. F. Ademas se entorpece la desecación del azúcar del Ingenio con entradas y salidas frecuentes en la estufa; y asi lo mejor es tener en la casa de vivienda una estutita de D’ Arcet,,en la que se reemplaza el quinquet con una hornillitade mano; lo que es mucho mas cómodo y nunca da humo, usando carbón bien encendido. Aconsejaré á los que quieran ejercitarse en el análisis de la caña, que hagan construir unas gavetitas adecuadas á la estufa, por estilo de las que sirven á secar el azúcar. Estas les ahorrarán mucho tiempo y muchas equivocaciones, á que uno se espone colocando la caña sobre papeles.
(2) No deja de ser curioso se colore aquí el azúcar con tanta facilidad, cuando cristalizado, en estado de refino, solo empieza á teñirse de un ligero color amarillento, parecido al del quebrado de primera, á los 160° c; y no se vuelve realmente amarillo, sino á los 175° c punto próximo al de su fusión, que se efectúa á los 180? c.
Esto resulta de la observación directa que he practicado al intento.
(3)	A falta de cápsulas de porcelana pueden emplearse cazuelas de barro.
(4)	En los Ingenios es muy difícil proporcionarse agua destilada; pero donde hay máquinas de vapor puede aprovecharse como tal el agua de condensación, siempre que se recoja con limpieza.
221
221
: 58,5 ; 29 : •
: : 100 : 100 : x
x=26,5 = 13,1
Luego sobre cien partes
Agua........ m 5
Materia sólida... .26,5
100
Y también sobre cien partes.
Agua............. 73.5
Azúcar..........  13,4
Leñoso........... 13,1
100
La caña de que se trata tenia pues término medio 13,4, digamos 13,5 de azúcar.
Del propio modo se han obtenido los resultados que copio.
INGENIO BAGAES.
Caña de la ciénega.—Su largo era de 2 varas y 19 pulgadas.
El tercio medio tenia pues 30 pulgadas y 4 líneas, y pesó 710 gramos.
Por la desecación se obtuvieron 204 gramos de materia sólida y por resultado final 99,5 de leñoso.
Composición sobre ciento.
Agua............. 71,3
Azúcar........... 14,7
Leñoso........... 14—
100
(1) Siempre que se pese la materia sólida ó el leñoso habrá que cuidar de pesarlus calientes, porque son cuerpos en estremo higroscópicos con especialidad la caña seca ó materia sólida, por el azúcar que contiene; y si se pesára fria, se contaría por materia sólida el agua que hubiera absor-vido la caña seca durante su enlriamiento.
reunirme con él, áno ser por el señor coadjutor que se presentó y ine sacó del apuro.
—¿El coadjutor? dijo la reina, estraño hubiera sido que no anduviese en la danza.
— Señora,dijo Meilleraie riéndose, no habléis muy mal de él delante de mi, porque aun está reciente el servicio que me ha hecho.
—Bien, repuso la reina, profesadle todo el agradecimiento que queráis: yono tengo ninguna obligación para con él. Lo único que deseaba era¡veros sano y salvo; me alegro de que vengáis ó por mejor decir de que volváis así.
—Si señora: pero he vuelto sano y salvo con una condición,cual es la de comunicaros la voluntad del pueblo.
—¡Su vo'untad! dijo Ana de Austria frunciendo el ceño: ¡oh/ en grande peligro debeis de haberos hallado, señor mariscal, para encargaros de tan estruña misión.
No pasó desapercibido para el mariscal el acento de ironía con que fueron pronunciadas estas palabras.
—Perdone V. M.,repuso, nosoy abogado sino mi litar, y por consiguiente acaso comprenda mal el valor de las palabras: debí decir los deseos y no la vo luntad del pueblo. En cuanto á loque me ha hecho V. M. el honor de responderme, creo que V. M. quiere decir que he tenido miedo.
1.a reina se sonrió.
—Pues bien, si, señora, he tenido miedo.es la tercera vez que me sucede en mi vida, y sin embargo me he encontrado en doce batallas campales y en no sé cuantas acciones y escaramuzas; si, he tenido mie-; do y prefiero estar frente á frente con S. M. por ame nazadora que sea su sonrisa, que con esos demonios (del infierno que me han acompañado hasta aquí y
que han salido de no sé donde.
—¡Bravo! dijo Artagnan a Porthos en voz baja.
—¿Y cuales son los deseos de mi pueblo? dijo la reina mordiéndose los labios, en tanto que los cortesanos se miraban unos á otros con asombro.
—Qué les vuelvan á Broussel, señora, respondió el mariscal.
—¡Jamás! dijo la reina, jamás!
—V.M. es dueña de hacerlo que guste, repuso Meilleraie saludando y dando un paso.
—¿A donde vais? preguntó la’reina?
—A comunicar la respuesta de V. M. á los que están esperando.
—Quedaos; no quiero que se crea que capitulo con rebeldes.
—Señora, lo he prometido, dijo el mariscal.
—¿Y eso que significa?
, —Que como no me mandéis prender, me veo en la precisión de bajar.
—¡Oh! pues no lo dejeis por eso, señor mió, respondió la reina: ya lo he hecho con personas mas altas que vos. ¡Guitret!
Mazarino se interpuso y dijo:
—Señora, si por mi parte me atreviera á daros mi parecer....
—¿Seria el de poner en libprtad á Broussel? En ese caso podeÍ3 dispensaros de hacerlo!
—No es eso, dijo Mazarino, aunque tal vez no andaría tan desacertado.
—¿Pues que es?
— Llamar al señor coadjutor.
—¡Al coadjutor! esclamó la reina, á ese enredador que ha armado ese motín.
—Precisamente por eso, repuso Mazarino: si le ha armado le podrá desarmar.
—Señora, dijo Coraminges que estaba mirando
por un balcón; señora, justamente teneis ocasión de hacerlo; el coadjutor está echando bendiciones en la
plaza del palacio Real.
—Es verdad, dijo la reina acercándose al balcón, ¡hipócrita! vedle.
■—Veo, repuso Mazarino que todo el mundo se arrodilla ante él, aunque no es mas que coadjutor, en vez de que si yo me hallase en su lugar, me harían trizas, aunque soy cardenal. Persisto, pues, señora en mi deseo (Mazarino iecalcó sobre esta espresion) {le que V. M. le reciba.
—¿Y por qué no decís también en vuestra voluntad? respondió la reina en voz baja.
Mazarino hizo un saludo.
La reina estuvo un instante pensativa y luego dijo alzando la cabeza;
— Señor mariscal, id á buscarme al señor coadjutor y traédmele.
—¿Y qué diré al pueblo? preguntó el mariscal,
—Que tenga paciencia, respondió Ana Je Austria; harta tengo yo.
Tan imperioso era el acento de la orgnilosa señora, que el mariscal no hizo la menor observación: saludó y se marchó.
Artagnan se vo vió hacia Porthos y dijo:
—¿En qué parará esto?
—Allá lo veremos, respondió Perillos con su ua. i tural flema.
En aquel inteimedio marchó Ana de Austria hacia Comminges y le habló en voz baja.
Mazarino miraba con inquietud hacia donde ea-1 taban Artagnan y Porthos.
Los dema.‘ circunstantes se decian algnuas pe-i labras por lo bajo.
Abrióse al fin la puerta y se presentó el maria ¡ cal seguido del coadjutor.