CIENCIAS LITERATURA y ammabes
ESTUDIOS HISTORICOS SOBRE LAS BELLAS
ARTES EX LA EDAD MEDIA.
Arquitectura—Siglo XIII, XIV y XV.
Esta profusión de adornos trajo en el siglo XV el Olridoca8i completo de la armonía matemática; la bella aticill®1 de Ia8 masasi 'a serenidad de las líneas se fueron Midiendo poco á poco tras el pomposo y desenfrenado í llaje; y a principios del siglo XVI,cuando las formas (ranas y robustas del Renacimiento vinieion á apode-P ® ¿„I templo cristiano, la arquitectura gótica, frívola X\ y cortesana, tuvo queeeder el recinto eagndo á los ?je/0s admiradores de la Roma antigua.
*	* Muchos hay que pretenden disminuir el esplendor , |4 arquitectura ojival, insistiendo en el defecto de concusión y refinamiento de formas de la estatuaria y orna-
*	«ntacion de los siglos XIII y XIV; pero estos críticos a podrán menos de confesar que, consideradas coiecti-
*	mente colocadas tal como lo están, concurren de un modo admirable al gran fin del arquitecto ciistiano; es decir á escitar una impresión poderosa, ¿ escitar ese regimiento esterior, preludio natural de la intima devoción * En los prójimos artículos trataremos de esponer el
yerdadero á interesante origen de este arte sublime, y eos relaciones filosóficas con la religión y la historia po jílie* de las sociedades en la edad media: entretanto terminaremos copiando las palabras siguientes de únesela-recido arquitecto de nuestro dias;
En la época de la civilización griega, en esta ,edad de adolescencia de la humanidad, el arte ha sabido encontrar casi espontáneamente el irresistible encanto de lat gracias y de las bellezas vírgenes. Sin embargo, el arte griego no ha podido producir mas que un atractivo
Íioderoso para los sentidos, pues ha hablado poco á la pteligonciay mucho ménos aleorazon. Cuando el arte entil quiso volar mas allá de su esfera, fue solo para brualar la grandeza y el poder material de los titanes, ó biso lanzarse en la grave elevación de la belleza trágica • la desesperación ilimitada. Edipo, esla concepción mas ¿arqi:'®ri3l*ca 'a sublimidad pagana. Es decir, que por una parle vemos al orgullo de los gigantes que procura violentamente y sin poderlo conseguir conquistar la re-«ion etérea, y por otro lado encontramos al eterno duelo profundamente sumergido en sombrío é inalterable silencio. Lo que falta, pues al arte pagano, lo que le hace lieiñpr® incompleto es esa ausencia total de esperanza;
Sara reemplazarla no conoció mas que la tristeza profun-a desesperada, la belleza trágica en fin. Pero lo que tanjo nos plaGe en las obras cristiana es precisamente la antorcha de la esperanza quealli vemos sostenida por las glas puras y virginales de la fé y de la caridad, aunque po refleje sobre este mundo mas que algunos trémulos * melancólicos rayos de un deseo vago é inquieto, pero benéfico no obstante; es la esperanza, repetimos, manifestada de un modo tan bello en las creaciones de la edad media; es la significación moral, la aparición divina, jj contemplación verdadera del imperio celeste. El arte que ha realizado esta belleza elevada é inmaterial, es a-quel que ha nacido y se ha desarrollado en Occidente,
....¿Quid dicamus juuceam proceritatem? Moles ilas su-blimiS'imas fabricarum, quasi quibusdam erectis ‘hastilibus contineri et substantiae qualí tate coneavis canálibus exca-vatas ut magis ipsas aestimes fuisse transfusas.—( V arionun
—l. v;i e.xv.)
Casiodoro.
Ningún punto hay en la historia del arte monumental tan oscuro, y por lo tanto tan cuestionable como el origen de la arquitectura llamada vulgarmente gótica. Las doctas é iugeniosas hipótesis suscitadas, basta el día, las mas tenaces investigaciones arqueológicas, ora hechas sin otro interes que el de la ciencia, ora rji°T¡das y alentadas por el espíritu nacional de los sabios de todos los países que han pretendido vindicar cada cual en honra de su patria la creación de ese bello arte, nada han podido asentar quesea sólido y absoluto; nada siquiera que alcance á levantar ese velo denso que envuelve su misteriosa cuna. Diríase que la Divina Providencia no ha querido permitir que ningún hombre, que ningún pueblo, pueda prohijar un sistema de construcción que apareció formado y radiante casi al mismo tiempo en Siria y en Inglaterra, en Grecia y en España, un sistema en fin, que es verdaderamente católico, es decir universal
[Continuará. 3
no puede frecuentemente entrar en 11 apreciación de las circunstancias, que pueden atenuar tal vez a responsabilidad de las personas en cuyo poder se sorprenden papeles incendiarios.
De hoy- mas los que se arrojen de buena fe ó con siniestras intenciones á este servicio no podrán escusarse con el silencio de las leyes, pues ademas de que las ordenanzas de la Renta las reales ordene-, y las disposiciones gubernativas abundan en la materia, dirígese ahora nuestro gobierno á poner en vigor aquellas que el desuso haya descuidado, con las acertadas medidas jue en los 15 artículos ha formulado, después de oír á la Administración general del ramo; artículos que desde esta fecha formarán parte adicional del Bando de Gobernación y Policía.
La simple lectura de estos artículos convence de su oportunidad, su utilidad pública y particular en muchos casos; y nos ofrece á nosotros una ocasión mas, de aplaudir la ilustrada y protectora administración de nuestro Gobierno superior.
SACETA DE LA HABANA.
La prueba mas evidente de la decisión de un gobierno en proporcionar á los pueblos que rije, el bienestar y progreso en los intereses materiales, es la serie de medidas destinadas siempre al afianzamiento de las bases de la verdadera felicidad, en que descansan el orden y la tranquilidad, sin cuyos elementos no puede prosperar
fiáis alguno ni es dable que se desarrollen todos os medios que concurren al fomento de la riqueza pública.
Nos han sugerido estas observaciones las me -fjjdasqqe en el llagar correspondiente de nuestro níjntero de hoy, insertamos por disposición del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán genera], destinadas á cortar abusos y á estirpar fraudes que tienen, no pocas veces, el solapado fin de perjudicarlo mas precioso de una sociedad, que es su reposo.
En efecto, una saludable esperiencia nos está ensebando cada dia, que nuestro celoso Gobierno no solo se ocupa incesantemente en impulsar las mejoras del pais, sino en dictar disposiciones que sirvan para la total abolición de nocivas corruptelas. La opinión pública reconoce la oportunidad, y les presta desde luego su apoyo; porque hay medidas cuya utilidad es notoria aqn ántes de dictarse.
Eq vano se esforzaría la Real Renta de Córteos, en llenar los altos fines de su institución tan útil y necesaria para facilitar las operaciones Mercantiles, para propagar la ilustración y estrechar mas y mas los lazos sociales, si defraudada en sus justos derechos, careciese de unos rendimientos, no solo destinados á tan preferente objeto, sino también á otias urgencias del Estado.
Pues estos desfalcos, estos perjuicios son los que trata de atajar la disposición de nuestra primera Autoridad. Es indudable que la facilidad con que se prestan algunas personas á conducir correspondencia fuera de balija, ya dentro de la Isla, ya procedente de ultramares perjudicial á la Renta, porque estas cartas ó paquetes no satisfacen derechos, y se perpetra en cada uno de estos casos un contrabando tan reprobado y punible como otro cualquiera.
Empero no es este tan solo el daño que corta la sabia medida de que nos ocupamos. Si con día se procurase esclusivamente el alivio y en-■anche de la renta de correos, digna la consideraríamos de elogio, pues siempre demostraría la dgilancia de nuestro Gobierno; otra mira, otra tendencia lleva no ménos importante, no ménos benéfica y protectora.
A veces no solo motiva la ocultación de car *as, papeles y periódicos el deseo de esquivar el pago de los portes, sino la difusión de impresos •fijidos á atizar opiniones reprobadas, y á pro: Pagar falsas doctrinas en odio de la tranquilidad y venturosa posición que disfruta el pais. Los corifeos de las doctrinas demagójicas, que en su artigo revolucionario quisieran ver envueltas ■quellasregiones en que ha sido impotente su in-ernal influencia, se arrastran en el campo délas '^inaciones y á todas partes dirijen sus falsas toptas, y SU3 doctrinas harto conocidas, por los que saben cuanto valen para la prosperidad de T°8 Pueblos, la marcha sensata y asidua, y el con ucimiento del cúmulo de males que es el fruto ue sus teorías.
era ^3tos 'mPresos, medio gastado ya, sino lo-j .n ®u dañado intento, envuelven en la mas hon-‘^■icidad, á los incautos, ó ignorantes á * ene8.8e dirijen, pues la ley siempre inflexible,
Al 14 de Febrero alcanzan los periódicos de Yuca-tan que hemos recibido. El Boletín oficial que se publica en Mérida está llenos de partes en que los gefes di las fuerzas encargadas de perseguir á los indios participaban al gobierno de las victorias que sobre ellos han conseguido. A continuación vamos á dar cuenta de dichas comunicaciones tomando de ellas lo que ofrezca verdadero ínteres y lo que pueda contribuir á dar una idea exacta de la situación del pais, aunque en nuestro número de ayer y ántes de ayer hemos publicado algunos de los espresadus parles.
El comandante de las fuerzas que operaban sobre Tihosuco participa con fecha del 8 de Enero haber logrado dispersar dos veces á los bárbaros causándoles gran pérdida en Teláy Cülumpich.
Igualmente satisfactoria es la comunicación del comandante del Canton'deTekak que con una guerrilla de 40 hombres ocasionó una pérdida considerable á los indios cogiéndoles ademas una escopeta, 24 palanquetas sueltas con sus cartucheras, un chifle de pólvora y se¡9 cartuchos embalados. Este paite tiene la fecha del 9 de Enero.
El comandante Yaskaba participa otro descalabro sufrido por los sublevados et dia 11 del mismo mes á una legua de Xmaven.
Otro parte del gefe de las fuerzas que operan sobre Tihosuco fechado el 11 de Enero, da notieiade una brillante victoria obtenida por las tropas del gobierno cerca del pueblo de Chikiuconot que tuvo por resultado la toma de dicho pueblo y el haber hecho prisioneros á 27 indios con sus familias,á varios oficiales y una gran cantidad de municiones y pertrechos; parece que en aquel punto comenzaban los indios á desmayar y trataban de presentarse al gobierno,
Del cantón de Kayal se había recibido con fecha 15 de Enero una comunicaoion igualmente satisfactoria, y mas adelante vemos otras tres con fecha del 20 en el mismo sentido remitidas de Valladolid y Tihosuco.
El comandante de Tekax da partn*con fecha 23 de varios encuentros tenidos con los indios. El dia 15 se apoderó de Xul después de haber derrotado al enemigo, el 17 logró igual resultado’en el camino de Moreno ocasionando á los contrarios 11 muertos y 7 prisioneros, y el 19 logró matarles 4 hombres y entrar en Moreno, y poco después en Nohuecan donde los indios perdieron 28 muertos, 31 prisioneros y algunos pertrechos.
En el camino que vá á Tihosuco sufrieron otro descalabro los indios con fecha del 24 y 25 teniendo 9 muertos, y resultando un soldado muerto y varios heridos por parte de las tropas del gobierno.
En Oxkuztcah hubo otro encuentro el 31 en que pei-dieron los indios 12 muertos resultando 7 soldados muer-, tos también por la otra parte,
El 29 de Enero perdieron los indios un gran número de hombres cerca del cuartel de Tihosuco. '
Los partes de aquel punto y de Valladolid del 30 y 31 de Enero hablan de otras acciones en que hubo perdí* das considerables por arabas parte* ppiQ siendo mayoría de los indios,
Igual sentido tienen las comunicaciones de Temax y Tih 'Suco del 2 y 3 de Febrero.
El 7 del mismo roes da cuenta el comandante de Chetnax de una ligera escaramuza á consecuencia de la cual se posesionó del pueblo de Chenep perdiendo un soldado.
Como se vé por los partes que anteceden, la guerra con los indios tomaba un aspecto cada vez mas favorable, sobre todo si se tiene presente el desaliento que comenzaba difundirse entre los bárbaros al cual se refieren alguna comunicaciones. Esto nos hace esperar que quizá no dista mucho el momento en que se restablecerá el orden ce* sando unq contienda sanguinaria que ha puesto el paisal borde del precipicio.
El Boletín oficial’ inserta también una comunicación del ministro de relaciones esteriores de Méjico dirigida al gobernador del Estado de Yucatán en que le dice que vistas las razones alegadas por el último para que no se hicieren innovaciones ningunas en lo relativo á los ramos de hacienda y guerra del Estado sino hasta su completa pacificación, el presidente de la República había consentido en acceder á su petición.
En el mismo periódico vemos un artículo de oficio que manifiesta el triste estado á <jue se halla reducido Yucatán por falta de víveres y de fondos qon que adquirirlo'. A consecuencia de esto, el gobierno invitaba á to-todos los capitalistas á que pasasen á presentar proposiciones en la secietaría general dirigidas á la introduocion de araños del estrangero, pues este era el único medio ds evitar la escasez horrorosa que amenazaba al público.
pensar en el del ctro, se mostraron sublimes. En el dúo ds soprano y tenor de la Norma la encantadora prima donná estuvo inimitable debiendo tributar un justo elogio también al ¡Sr. Lorini que tuvo felicísimos momentos en el andante. En el terceto final nos arrebataron como de costumbre y la inspirada cantatriz y el ilustre Marini nos hicieron comprender hasta donde puede llegar el talento del cantante cuando le acompaña el del actor. Fueron llamados los tres artistas fuera del telón.
La función terminó con el sublime terceto de Her— aani, sublimemente espresado por la Sra. Steffanoni y los Sres. Marini y Lorini. No creemos que nadie pueda aventajar á la encantadora prima-donna y al gran bajo en esa pieza. Hasta el Sr. Lorini conmovido por el brio.por la mímica inimitable de aquellos dos eminentes cantantes, se elevó á veces á una grande altura. ¿Necesitamos decir que fueron aplaudidos con delirio?
No ciertamente, porque todo el público lo ha visto y no en una sola ocasión. Los espectadores hicieron comparecer á los tres artistas dos veces fuera del telón, y muchos moviendo en el aire sus pañuelos y sombreros gritaban hasta el año que viene. En efecto, en el año que viene deben volver, porque tal es la voluntad general que se ha manifestado hácia ellos un entusiasmo que cunea se ha visto hasta ahora en la Habana. Los cantantes y la empresa tienen un verdadero interes en que dicho regreso se efectúe; los primeros para corresponder dignamente á los obsequios que han obtenido, y la segunda para que continúe ese fervor que ha conservado cotia antemente lleno el teatro durante toda la temporada. Nosotros deseamos á los dos eminentes cantantes un feliz viage, no dudando que tendremos el placer de volverlos á aplaudir en el próximo invierno.
—La Sra. Stfffanoni y el Sr. Marini.—Algunas personas entusiastas del mérito de estos dos artistas, se han acercado á nosotros con el fin de preguntarnos si se hallan contratados para la próxima temporada; nosotros no hemos podido contestar terminantemente, aun cuando nos asistan fuertes presunciones para creer que asi sucederá. Prescindiendo de !o que sobre el particular se nos ha dicho, nos parece que la empresa no dejará de hacerlo vista la gran ganancia que los dos eminentes artistas le han proporcionado, y el entusiasmo que el público les acaba de manifestar. Desde que los dos cantantes se presentaron en nuestra escena el fallo general les filé completamente favorable. Desde entonces acá, elafecto del público hácia ellos ha ido siempre en aumento, y á lo último no ha habido medio á que no se haya recurrido para manifestarles la admiración que con su talento han sabido causar. Nunca artista alguno lia sido tan obsequiado nunca la prensa periódica ha esttdo tan unánime en sus elogios. La Sra. Stefifanoni y el Sr. Marini pertenecen al número de esas notabilidades del arte que es muy difícil remplazar. ¿Cómo podríamos soportar ahora otra Elvira, otra Norma; otro Atila, otro Silva? Estos cantantes han sabido captarse el aprecio público por su talento y su deseo de complacer; no hay uno solo que no los admire, que no sienta su partida, que no desee su vuelta; y sino, recuérdense las voces en que el público porrumpia ayer: Hasta el año que viene, ellas solas bastan para manifestar la voluntad de los constantes apasionados del arte lírico. Por tanto, no creemos equivocarnos en asegurar que no se les dejará ir sin comprometerlos para el próximo invierno, y que se aprovechará su corta permanencia en la Habana á fin de asegurarlos, porque según digimos últimamente: Un instante de conversación, vale mas que cien cartas bien escritas. Tranquilícense pues los admiradores de los dos grandes cantantes , que la empresa desea complacer al público como lo ha manifestado otara-, mente, y no dejará de corresponder al voto general contratando á los dos artistas que han hecho las delicias de los filarmónicos en et presente invierno.
—Meridiana.—Coq incansahle asiduidad continúa este magnífico establecimiento sirviendo al público en cuantos géneros abraza su brillante y estenso programa. El consumo por menor va en aumento siempre y la concurrencia queá todas horas ocupa sus vastos salones, queda complacida del esmerado trato de sus dependientes, asi como de la dirección de sus dueños y de su encargado piincipal D. Mariano Casellas. Grande es también el espendio por mayor que para todos los pumos de la Lia, y mas particularmente pata el estrangero hace continuamente la Meridiana. Le deseamos una marcha próspera cual mereoe la magnificencia de su surtido.
—Obra de derecho mercantil.—Sabemos que el aplicado jóven D. Andrés Azoy ha escrito una obra de dere cho mercantil, que dedicará á uno de los principales comerciantes de esta plaza. Penetrados de las miras con que el Sr. Azoy va á dará luz este su segundo trabajo científico, que no son otras que las de proporcionarse los medios necesarios para realizar su recepción de licenciado, no podemos ménos de aplaudir su noble empeño, no dudamos que la obra obtendrá favorable acojida.
—El Sr. Porcia.—Hemos sabido por vários apreciador-res de este joven, que se prepara á marchar á las capitales de Francia ó Inglaterra para obseryar cuanto en su arte de sastrería se haya adelantado asi como para traer cuantas novedades sean dignas de presentarse á los elegantes de la culta Habana. Le deseamos la prosperidad á que le hacen acreedor su finura y sus conocimientos.
—Faro industrial—Hemos visto el número de hoy de este periódico á cuya cabeza aparece al nombre de D. José Quintín Suzarte quien en su manifestación da el pro*, grama de la marcha que ha de seguir, y participa al mismo tiempo habérsele asoejaúo los S.res. D. Miguel de Cárdenas y Chavez, como redactor, y D. Manuel Arria-za [padre] cotnq editor. Felicitamos cordialmenle á nuestro colega’en su nueva era quecornlensa hoy y le deseamos un suceso feliz.
Movimiento de población.—A la bondad del Sr. Cura de la iglesia axiliar de Jesús María debemos el siguiente estado de los matrimonios, bautismos y entieros que ha habido en ella en todoelmes de Febrero.—
-amblen, renació la tranquilidad; sin embargo sehicleroi numerosos arrestos en la Asamblea el 26 último. El ministro del interior anunció que el presidente le habia indicado presentase un proyecto de ley destinado á la supresión de los clubs. La Asamblea habia decretado antetiormente imponer algunas penas con el objeto de impedir los escesos y disolver estas alarmantes y peligrosas asociaciones.
DICCIONARIO PROVINCIAL casi razonado de
v >cce cubanas, por i >. Estéban Pichirdo.—Se está imprimiendo ya en la tipografía de D. Afanuei Soler y Celada, calle de I; Muraban. 82, donde se admiten suscritores: igualmente qut oí la librería do Charlain calle del Obispo n,. .. hasta fines le Marzo, en que se cierra la suscricion, publicándose por ül mu oportunidad la totalidad de los Sres. que contr huyen é su impresión; alvirt-éndose que en vez de los por cada200 páginas en 4. ° como anteriormente se dijo, se harán las En tregas de á 104 páginas, (13 pliegos) á peso, pagadero cuan do so reciban.	5
HABANA 2 DE MARZO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 10’de la mañana.—Se pone á las 5 h. 50' de la tarde.
Servicio de la plaza. Pararla los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel D. Manuel Maria Man-r era.
De semana.—Escribano, D. Gabriel Ramírez
Facultativos—En la Habana. Dr. D. Pío Atmerichy Ldo. D. Manuel A. de Ibarrola.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D. Francisco de Paula Zarza y don Pedro Calis y Me nendez- v
Idem en los barrios de Jesns María y Chavez. —
Ldos. D Sebosean Ricoy y don Francisco de P. Morado.
Idem en los barrios de Colon y.San IAzaro.—Dres. D. José Rodriguez Cisneros y don Carlos Fonseca.
De Ueneficeucia. D¡patudo en el presente mes.—El Sr. D. Carlos Komlrez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes._El
Escmo. Sr.don Antonio Zuazo.
Diputadas de idem.—Lis Sras. doña Dolores Sedaño de Brodet y doña Ana Acebedo de la Torre.
Médico, "il Dr. D. José de lu Luz Hernández.
Abanto—Dipuladosen el presente mes.-Mercado de Cris lina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Poncede León.— En et de &untoCristo. — E\ Sr. O. Joaquín Fernandez de Velazco—En el de Toron.—El Sr. D. José Antonio de Ga-larraga.—En el rastrode ganadt,mayor.— El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.— Enel rastro de ganado menor.—E¡ Sr. I). Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D- Francisco de Justiniani.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Jesús Maria y mañana fl 'a misma hora en la Sala Cap.tular.
Rasura. Hoy recogen los carros las de las calles de a S.
N
OBSERVACIONES DEL DIA
BAROMETRO.
las 7 de la mañana.... 29 pulg. 9
las 7 de la tarde.... 29	9
TF.RMOMETRO CEN TIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 20
A las 7 de la tarde.............. 21
REAUMUK.
A las 7 de la mañana..........
A los 7 de la tarde...........
FARENIIEIT.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde ............ 72
HIDROMETRO.
Alaa 7 de la mañana............. 69
Va 7 de la tarde................ 76
1. 0
déc. 4 cér, 7
30
15
16
17
70
4 j 30
00
00
00
00
Según las notas pasadas por los dueños ó encargados de las panaderías de Ultra y estramuros, Jes.ts del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguientes en 1 semana que principia ol 26 del corriente.
Onzas.
D. Tomas Cardona, calzada del Monte, panadería de los Tres Royes. 20 onzas de pan en su establecimiento, 16 en la s casas.........................20 y 16
D. Santiago Rodriguez, Jesús del Moule n. 49, 12
onzas por un reai sencillo....................... 12
D. José Novell, calzada de S. Lazare n. 96, y calle de O- Reilly núm. 111, 24 onzas de pan por 1 real
sencillo......................................... 24
D. Serafín Marti y Mdlct, calzada del Monte núm.
314,10 onzas por un real......................... 10
Lo que se hace notorio al púhlico para general inteligencia. Habana y Febrero 24 de 1849.—Francisco de Castro.
REAL. SOCIED AD ECONOMICA,
Sección tle Industria y Comerc o.
Señalado el domingo 4 del corriente á las 10 de su mañana páralos exámenes de la academia de contabilidad mercan, til, se avisa para que tanto los padres de familia como las demás personas que gusten ocurran á presenciarlos en el local Jela corporación. Habana y Febrero 28 de 1849.—-José Ma ría de la Paz Morejon, secretario.	2

MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Matrimonios.
Despedida de la compañía lírica.—Esta reunión de artistas que tan verdaderos goces nos ha causado en la presente temporada, se ha despedido ayer de nosotros de un modo brillante dedicando su última función á nuestro dionisimo Capitán genetal. La concurrencia filó inmen-sa^el entusiasmo grande, el espectáculo digno de su objeto. Los artistas Ijricos deben haber quedado satisfechos del púhlico,a9¡ coma el público lo ha quedado de ellos tanto por el verdadero mérito de algunos, cuanto por la escesiva condescendencia de todos, condescendencia que los concurrentes al gran teatro han sabido apreciar y aprecian en su justo valor. La Sra. Steffanoni y el Sr. Marini, particularmente, han trabajado en casi todas las Ópera9, casi tolas las noches, y los cantantes de talento tan elevádocomo el suyo no se prestan generalmente á esto. Pero en ellos existía un verdadero deseo de agradar y lo han conseguido hasta el estremo de inspirar un entusiasmo que ha rayado en el delirio. Y si nó, la función deanoehe nos ha presentado un ejemplo.... mas procedamos metódicamente:
Comenzó el espectáculo con el primer acto de la ópera Atila, gigantezca creación que solo ha aparecido á nuestros ojos con sus colosales formas cuando el gran Marini caracterizó á su protagonista. Quedó muy bien ejecutado siendo sus héroes el ilustre bajo y el Sr. Be-neventano que cantaron perfectamente su magnífico dúo, mereciendo dos veces los honores de la chiamatla. La señora Tedesco ejecutó bien su ária que le grang.-ó muchas flores y coronas y el honor de ser llamada á la escena al concluir. El Sr. Lorini en su ária estuvo también mas feliz que otras voces y agradó.
En seguida se ejecutó el cuarteto y la polaca de Los Puritanos; la Sra. Steffanoni consiguió en ella un verdadero triuufo. Difícil nos seria dar una idea del entusiasmo que escltó; el público encantado la interrumpía á cada paso, con sus bravos y palmadas y hombre hubo que poseído de la mas viva admiración y deseando no perder ni una sola de las notas que emitía su divina garganta, aplaudía con pies y manos pidiendo silencio al mismo tiempo. Las flores y las coronas llovían sobre ella al in-terpietar de un modo tan perfecto ese brillante pensamiento del inmortal Bellini, y hubo un instante en que cayó á sus pies una cosa mas positiva que las coronas y flore3 esto es, una bella cajita que por el ruido metálico que produjo al chocar con el suelo debia contener un objeto mas denso que el algodón. El publico no contento con colmarla de bravos y palmadas, la llamó cuatro veces consecutivas á la escena después de la conclusión corriendo el riesgo de presentarse per la quinta, tal era el furor con que se la aplaudía.
Inmediatamente después, la bella Sra. Tedesco cantó el aria de bravura del Belisario en que quedó con lucimiento desplegando mucho brío, particularmente en el alegro. Fué muy aplaudida y llamada dos veces.
Réstanos hablar del segundo acto de la Norma y del tercero de Hernani. ¿Y qué podremos decir de los artistas que en ambos figuran que nojháyaraos repetido ya en elogio suyo? La Steffanoni, Marini, estos dos nombres que nunca se nos presentan á la imaginación separados, por
Blancos		
De coloi libres		
Total...	... 6
Bautismos.	
Blancos				 .	... 15
De color lihres			... 11
Tota 1		.. 30
Entierros.	
	... 31
	... 31
	... 10
Total			
Según el estado precedente el número de los que han fallecido escede al de los nacidos en cuarenta y dos individuos.
Del Boletín de ayer.
Tenemos á la vista un número del Courrier de Chao leston del 24 del pasado. En él se insertan las noticias de Europa recibidas por el vapor Europa que salió de Li verpool el 10 del mismo mes, aunque reducidas á las cortas proporciones de un parte teleg'áfico.
Coraercialmente consideradas dichas noticias, son favorables. La animación volvía á teinar en los distritos manufactureros, y los tenedores se mantenían firmes en sus precios confiados en las esperanzas que los negocios hacen concebí 1 para la inmediata primavera.
El numerario abundaba y era fácil de conseguir y las seguridades mercantiles continuaban subiendo.
En cuanto á la política, vemos que la Reina de Inglaterra habia abierto personalmente el parlamento. El discurso presentabaclaros indicios de quejla intención del gobierno era adherirse al sistema del comercio libre y llevar estos principios hasta su final consumaeion
Igualmente decisivo se mostraba el gobierno en cuanto á las leyes de la navegación debiendo introducirse un nuevo bilí para su modificación. El ministerio habia espresado su determinación de continuar toda restricción compatible con la completa eficiencia de los varios ramos de los departamentos Civil, Naval, y Militar. Esta decisión habia cantado una satisfacción general.
En cuanto á Francia, parece que habia habido nuevas desavenencias entre el presidente y la Asamblea que estuvieron á punto de producir graves resultados. Ignorábase de que naturaleza eran. Las fuerzas militares ocupaban las calles de Paris, y el general Changarnier manifestó que el primer intento de crear disturbios ó de levantar barricadas seria para él la señal de atacar sin consideración á ningún género de opinión política. Felizmente esta y otras enérgicas medidas adoptadas por el gobierno impidieron que las cosas llegasen á la estremi-
Junta particular económica.
Debiendo procederse a la construcción de algunos bastes y otros efectos con destino á la batería de montaña, se anuncia al público para que los maestros guarnicioneros que deseen hacerse cargo de la indicada construcción, puedan hacer sus proposiciones y enterarse de las condiciones que se les moni feslarán en este establecimiento de or.eeá una dei dia en los de trabajo hasta el 15 del mes entrante, en cuyo dia se formalizará la contrata con el qu* mas beneficio ofezcaal establecimiento. Habana 26 de Febrero de 1849.—El secretario, Prisciliano de Vera.	2
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Se convoca á los Sres. accionistas de esta empresa para la junta general que hade celebrare en la morada del Escmo. Sr. Conde de P.-ñalver su presidente, el dia 1 del inmediato mes de Marzo á las 4¿ do la tarde, adviniéndoseles que dicha junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los Sres. concurrente', con arreglo al articulo 24 del reglamento de la compañía. Habana y Febrero 17 de 1849.—Francisco de P. Erice, secretario interino.	9
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Derecho mercantil por el Sr. D. José Antonio Cintra.
Botánica por el Sr. D. Emilio Auber.
Frenolojía, por el Sr. D. Sabino Losada.
Programa de las funciones que dará, esta Sociedad en el mes de Marzo de 1849,
Sábado 3, baile de máscaras, según el artículo 37 de !r»s constituciones.—10, función dramática.—17, concierto.—24, función dramática.
Observaciones & los Sres. socios.
En el baile de máscaras del 3 se verificarán dos rifas: la primera que consistirá en un elegante neceser, será esclusivamente para las señoras, á cuyo efecto una comisión entregará un billete á cada una de Ia3 señoras que concurran á esta función. Li secunda rifa consistirá en 12 onzas de oro españolas, 6 sean 48 doblones; el producto líquido de la cual será destinado á aumentar los fondos de la empresa mutua del Liceo. Los billetes de esia rifa se espenderán desde el Io de Marzo en el Liceo y en la Dominica á dos pesetas sencillas cada uno.
2.	a Debiendo terminar á principios de Marzo las funciones líricas de la compañía italiana, cesa el motivo que indujo á la sección directiva á señalar los lunes para las funcionas del instituto, y en su consecuencia volverán éstas á efectuarse como de costumbre en el sábado de cada semana.
3.	08 En el día 31 de Marzo no dará el Liceo función para guardar según lo hecho otros años la santidad del sábado de Dolores.
4.	a Habiéndose distribuido á todos los Sres. socios, nue-
vos billet s de entrada para todas la1- funciones de esta Sociedad, quedarán nulos desde el dia l.° de Marzo todos los billetes antiguos.	.
5.48 Siendo estos billetes la credencial de cada socio, los Sres. que teman ser detenidos á la entrada del Liceo por no .^er conocidos de la comisión nombrada para e! recibimiento, se servirán llevarlos consigo en las noches de función, y muy principalmente en la noche del 3 de Marzo, para cuyo baile lia dispuesto quitar el teatro la sección d rectiya, con el fin le proporcionar a mayor comodidad posible á la gran concurrencia que en tal dia se observa cada año.
Aviso á los Sres. qne tomaron billetes para transeúntes en el presente mes de Febrero.
L19 billetes espedidos para las funciones del referid») me9, cesan de tener valor desde el día l.° de Marzo; y por lo tanto los Sres. transeúntes que hayan de concurrir al baile de máscaras del dia 3 de Marzo ó á cualquiera de las funciones del propio mes, habrán de lenovar anticipadamente sus billetes en la secretan» del Liceo.—Habana 27 de Febrero de 1849.— La sección directiva	3
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende vina cusa situada en el pueblo de Jesús
leí Monte, marcada con ei n. 88, sólidamuine construida de nampostería, tejas y azotea, con todas las comodidades necearías: en la calle de Mercaderes n. 16, imo mlr-n. 2 UNA estancia de cabullería y media da buena tie-a de labor, que solo dista una legua de la ciudad, y » s?á Vibre !e portazgo: reconoce 600$ de censo y se vende en 500 $ lí->res para el vendedor porque se dfterio aron sus fábricas en *1 ú timo temporal: en la casa n. 48 de la calle de la Merced vive su dueño.	2
SE vende un potrero Jc die* caballerías de tie-rn, situado en Sta. Ros-día de las Vegas, jurisdicción de !« s Palo9. y á un cuarto de legua del paradero del Camino de hierro, sus terrenos negros son de la mejor calidad, sus fábricas todas en buen estado son la9 siguiei tes: casa de vivienda le guano y tabla con sala, 4 cuartos y 2 col adizo9 de teja, cocina de tabla y teja pozo con su fábrica de lo mismo, y con una máquitia muy cómoda; tiene ademas un chiquero de 20 varas de largo con balbacoa del mis-mo tamaño, caso para varias caballerizas, 2 gallineros y otras fábricas p ira ío que se necesite en la finca. El que quiera imponerse del precio y demas condiciones, puede pasar á la calle de la Horqueta n. 8, de 3 á 5 de la tarde, donde trat rán de su ajus e.	5
SE vende una casa de manipostería y tejas en la camidad de 700$ libres para el vendedor, situada en la calle de la Gloria n. 112, barro de Chavez: también se vende una negra en cantidad de 450$ libres pora el vendedor, buena cocinera, regular lavandera y planchadora: impondrán, en et mismo barro, calle de Antonmoro n. 69.	4
SE vende una cusa situada en el barrio de Peñalver, de tablas y tejas, con sala, comedor y 6 aposentos, en un cuarto de aolar de 40 V9. de fondo libre de todo grava mes ; está ganando por favor 17$ mensuales y fácilmente ruede ganar 24: en la calle del Rayo n. 39, tratarán .le sil ajuste sin intervención del corredor.	3
SE vende vina casa calle del Campa «ario-viejo, entre Dragones y -alud n. 142, admitiendo en cuenta de pago una chita: en la del Ravo n. 6. impondrán.	3
UN negro jóven de buena presencia, general de
campo, regular cocinero y calesero, por su ajuste: calle «fe A-guiar n. 59, frente á la casa mortuoria del Sr. conde de la Reunión.	1
SE venden 3 negritos desde 11 íí 14 aílos, criollos de campo: dos rnulatis de 15 años: una negra jóven, cosiure-ra de hombre y muger: un mulato escelente calesero de trio, cocinero y zapatero de ambos sexos: una negra de buena presencia, lavandera, planchadora y cocinera: un negrito de 3 a-ños y una negrita de 7: 16 negros de campo, jóv nes, fuertes y robustos 8 hembras y los demas varones: calle de Sta. Bárbara n. 3, se verán	y tr	taián	2
.SEfvende un negro criollo de campo, como£de 20 años, sano y sin tachas: en la bodega do la esquina de Tejas, impondrá n.	2
POR. no necesitarla su dueño, se vende una negrita de 10 años de edad, propia para lo que quieran aplicarla, por su ajuste: calle de la Horqueta n. 101. impondrán. 4 SE vende .una mulata c« mo de 24 aft'Mj, sana y sin tachas, buena costurera y propia para vestir señora: ca’zada de Galeano n. 60, darán razón.	4
SE vende una negra jóven, escelente lavandera, planchadora y cocinera, entiende do costura y es inteligente en el demas servicio de una casa: en la calle de la Amist -d, esquina á la de San Rafael n. 72.	4
SE venden dos negras criollas, sana« y sis tachas, la una escelente lavandera y planchadora, y buena servicial, en 610$ libres que es lo mismo que costó; y la oirá buena cocinera, regular lavandera y planchadora, y du'cera, en 550$, adviniendo que no ha tenido mas ama que la que la vende: ca lie de Dragones n. 104.	4
SE vende un negro jóven, snno y s;n tachas, escalente tabaquero de millar, menudeo y regaña, en 500$ libres para el vendedor, dicho negro es muy fiel, y se desea que el comprador sea del campo, bien sea de Matanzas. Vi-la-Clara,Bejudc3l, Güines &■*. Darán rnzon en la cal-ada Real de Jesús el Monte, almacén de víveres de D. Buena-e ventura Mayol, núm. 28.	9
SE vende nua uegra criolla como de 22 anos, mas que regular cocinera y con principios de lavandera , ágil para cuanto quiera aplicársele, sana y sin tachas, en 350$ libres: también se vende un negro gañan y general de campo: en la calle de Compostela n. 36, impondrán de 10 á 3 de la tarde.	3
SE vende 6 permuta por una buena lavandera, una negrita buena costurera, y otras habilidades, sana y sin tachas, por su ajuste: cali« de la Concordia n. 25.	3
SE vende una negra lavandera, planchadora y cocinera, de 40 años de edad. También una casa en el Cerro, acera izquierda, que en el dia sit ve de bodega y gira 30$ mensuales: en la calle del Empedrado n. 60, junio á la de Compos ela, impondrán.	3
SE veude una negra buena lavandera, planchadora y reguiar cocinera, jóven y si tachas, con su hijo de 7 á 8 a .os, propio para page. También dos negros de campo, sanos y sin la- has, en precio muy módico: calle de Aguiar número 103. En la misma se ve de uva mu ata coarti a en 330 ps. 4 rs., ó se acomoda, es sana y sin tachas, buena cocinera y cost irera, regular lavandera, buena servicial de manos, humilde para todo lo que se quiera.	3
SE vende un negro criollo, jóven, snno y sin ta-chaas, de buena presencia, casi general de campo, es esceüen-te earretero, hacha y machete, buen gañan é inteligente en los trabajos que puedan ofrecerse en su clase en una finca por loágii y disposición para ello, no se responde á tachas ni enfermedades, libres de derechos para el vendedor, en la cantidad de 450$: calle Real de ia Salud, esquina á la cerrada de3 Paseo, darán razón.	3
DE ANIMALES
SE vende un potro nuevo de trote, grande, blanco y amarillo, con 3 lunares negros en la crin, y ia particularidad de tener también negros los ojos y la cola oue en medio de lo blanco le tía mucho lucimiento. Fn nte á pver’a de Tierra, posada La Campana, el dueño de ella e>iá envergado de tu venta.	1
Se vende un caballo volantero,bueno y snno. Calzada del Monte n.6 5 frente al Campo de Marte.
SE venden dos hermosas muías moras, llegadas últimamente de Tampico. de mas de 7 cuartas de alzada, ce paso y muy mansas, y habiéndolas puesto en eanuoi ha?» salido bien si tener reaubioa: en la calle del Empedrado n.71, impondrán .	3
Compañía de almacenes de depósito.
En el establecimiento se venden carros de carga para ferro-carriles, á un precio equitativo, cuyas dimensiones son las siguientes:
391 pulgadas ancho del eje.
j 1 pies unos, y otros 81 pies por 524 pulgadas ancho.
22 pulgadas alto.
Regla 14 de Febrero de 1819.	10
REAL CASA DE MATERNIDAD.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de este establecimiento, autorizada por el Escmo. Sr Gobernador Superior
DE CARRUAJES.
EN la calle Real de la Salud n. 17,9e hallan de
venta á precios sumamente < quitativos, un surtido de quitrines y volantes castizas á escojtr, respondiendo por un año de la construcción y solidez.
SE vemle un quitrín muy fuerte, que ha rodado
i oco, propio para el campo ó !a ciudad, por sunjuste; se puede ver en la c:lle de Susrez, barrio de Jesús María n. 84. 2
SE vende un quitrín de medio nso y los arreos casi nuevos de una bet-tia de volante con su3 adornos de plata, cabezón, bocado y estribos, todo de modo: calie de Compítela n. 155; impondrán.
SE vende un quitrín acabado dr? vestir, de figura bonita y ligero: calle de Sau Rafael esiramuros, n. 71.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
SE vende el establecimiento de bodega, situado
entre las calles de San Rafael y Escobar, casaesqu na n. 134: en la misma darán razón.	1
LA COMISION directiva encargada de la casa de géneros á realizar, en su última sesión dispuso, que los géneros tasados hasta aquella fecha, se anunciasen ai públieo con la baja que se le acordó, pues que asi se facilitaban las dem&s operaciones, cuanto porque sufrirían ménos ios géneros que se tratab a de realizar y cuya nómina es como sigue: Una colección de trages ó vestidos altos cerrados, bordados de color entero, de I09 colorrs mas elegantes, enteramente modernos para e^te invierno, de mucha aceptación para teatro, paseo y aun para viajar, por ser de color oscuro, y al ínfimo precio de ad.i unu, que es la mitad de su legitimo costo. Terciopelo de pura seda, primera calidad, libre de toda avería, sus c Jures los mas elegantes y de mas gusto, para chalecos, cha-es, cachuchas y chaquetas de niños, al nunca visto precio de 14 rs. v Muselinas de lana de pintas variadas, libres do averia, c«>n aplicación á blusas y vest dos de niñas, al precio de 2 rs v. Muselinas de lana y seda de preciosos colores, á 3$ corte de túnico ó blusa con 9 vs. Preciosos y e egar.tes vestidos de gasa bordados de seda floja con dos y tres faldas, á 8 y 10$ uno Id. de tarlatanabordados del mejor gusto y de lo mas fresco, recibido constante, ca ia una de 2 y 3 faldas con su correspondiente figurín, á 8, 10 y 12$ cada uno que son 4$ ménos de su costo en faetón. Tres medias mantas de gró doble, tegido al camaleón con hermoso fleco de randa, bordadas al realce con esmerado y esquiado gus’o, propias para u-na fineza de mérito en 38$ cada una, que son 6 ménos de los 44 en que fueron {«valuadas en la aduana. Pañuelos de batista finísimos, ricamente bordados y según tasación de los peritos, á 6, 8 y 10$ cada uno. Punto fi é negro legr.mo, do pura »edo, de la primer gaierm» de lista de raso y formando vistosas aguas, á 14 rs v. del mas rico. Id. con ménos ancho propio para vestidos de niñas, chales y manteletas, á 11 y 12 rs. v. Chales negros de gró de sobresaliente calidad y de lo mejor recibido, á 5$ cada uno. Chiles mantillas de centro liso y doble guirnalda, en su orill e de lo mas elegante, á 10 y 11$ cada uno. Id. mas chicos para niñas de todas edades, á 5. 6 y 7$ uno, todos de las mejores fábricas de Cádiz, Pañi, lia ó terciopelo fingido de los colores y obr .s mas elegantes para chales, manteletas, vestidos de nina y señora, chaqueti. cas v cachuchas de niños, al ínfimo precio d • 3 y 4 rs. v. Gor. ras ó capotas de pajilla italiana con graciosos adornos, al nunca visto precio de 2$ una. Es os géneros se hallan depositados para su remate, en el barrio de Colon, calzada de Galea-no núm. 39. esquina á las calles de las Virtud s	1
ABRIGO pura cnanto pueda pedirse para este objeto como son: Capas de piño, levitas y levitones. * hique-tones y paletees. Camisas, calzoncillos y calzones de hombre elásticos y de punto de ahuja. Merino, anilla, estambras, muselinas de lana y ba é todo propio para vestidos de señoras y niños. Casinete, casimir, estambres, lanilla, todo de lo mas moderno para pantalones de hombre. Colchas, frazadas, medias y medias de lana. Camisas y camiseras de bayeta. Terciopelos y un surtido general de percalas modernas y muy variadas todo muy barato y á precios ínfimos: en el depósito géneros de realizar, calzada de Gal ano n. 39, esquinas lleulle de'as Viriudes	g
GUANTE -- '
«i bIíen tono Habanero
dad. Dsspues de una votación en que porla mayoría de 1
c^ue nunca podemos recordai el gran mérito del uno ein ^V0*08	desaprobado el proyecto de disolución de la A-
A f/OS Sre*.
del Prado n. 36
Lanceaos de cu bri ti lia frescos: en
Hacendados. — En la Hormerla éntrente á la pilada los Leones ex;st * on
Civil, se anuncia al público que existen 6000 $ en sus fondos para darlos con hipoteca al 10 por 100 anual de interés, á fin i de que loe que quieran tomarlos ocurran á instruirse del piie- : 11« gode condiciones á la morada del Escmo. Sr. D. Antonio 1 surtido de hormas de hierro pintado y estañado, d Zuazo, vocal de la Junta, coraieionado al efecto, sita en la ¡ rabia hechura y solídeselas cuales m expenderán plazuela de Belen núm. 67. Habana l-° de Marzo de 1849. muv cómodo» con el objeto de realizar. También i —Evaristo Zenea y Lux, secreta*ÍQt	#	11ía calle de Mercaderes a, 19.