GACETA
I t H AMS A.
»IIIMIIH #titimi



s;N. 97
Sábado 28 de Abril de 1849—Santos Vidal y Prudencio—Circular en Sta. Clara.
- - •- — —
P 1
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem-
Sr. D. SerapioRodriguez......................  4
■Sr. D.Tranquilino Gómez....................... 4
Moreno Crispin Urrà.........................   1
D. José Eligió Rodriguez...................... 1
Da. Dolores Diaz.............................. 1
............. 1
o .	,	. p. Da. Rafaela de las Cagin-as................
pre fiel !SLA DE cuba^ Secretaria política.—De Cobrado por ei Secr!ta°rio de los tributos del
orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General y á petición de 'a junta parroquial de la Iglesia del Cerro se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para satisfacción de los interesados, la relación que dirijió la misma ñ este Gobierno de las cantidades que con destino á la Torre de dicha Iglesia se recolectaron en la Semana Santa á las puertas de los tero-! cedido por el predicador, clérigos y otrospar-plos por las bras. cuyos nombres se espresan.—Ha-	ti(.¡f,es )a fiesta del St0 patrono de esta
baña 26 ele Abril de 1849.—Crispin Jiménez (le\ vida..............................
Sundovnl.
ingenio demolido ei Cangre que cedió el Escmo. Sr. Superintendente general Conde de Villanueva á beneficio de los fondos.. .. 320
De la Suscripción mensual....'..............293
De la fuheion que se dióá beneficio de los fondos por la compañía dramática que dirige D. Fernando Martinez en esta villa.............246
174	2
La Sra. Condesa de Romero en la Iglesia de
Santo Domingo recolectó....................
La Sra.,Da, María de Jesús Prats de Molina en
el Espíritu Santo..........................
La Sra. Da. Dolores délos Ríos en la tercera
La Sra. Da. Juana Torres de Mojarrieta en Santa Teresa...................................
La Sra. Da. María de los Angeles Gomez de
Echarte en Santa Catalina.................
La Sra. Da. Blanca Vivanco de Eguarás en
San Agustín...............................
La Sra. Da. Inés Adot de Goyri en el Santo
Cristo....................................
La Sra. Da. Dolores Cozar de Carrillo en Belén.........................................
La Sra. Da. Juana Arias de Suarez en la Par-
E1 Sr. Cura Párroco en la misma Iglesia del Cerro......................................
La Sra. Marquesa de Real Proclamation.....
La Sra. Da. Transito Betancourt de Bermudez La Sra. Da. Juana Zuazo de Infante.......
La Sra. Da. Josefa del Momia de Picabia....
La Sra. Da. Petronila Hernández de Jadilla...
La Sra. Da. Manuela Xiques de Llopart___ i.
La Sfá. Da. Pascuala Diestro de Larriuaga.... La Sia. Da, Concepción Crespo de Cáscales. La Sra. Da. JuanaBautistade Elena de Arcos.
La Sra. Da. Agueda Montoto de Padilla.....
La Sra. Da. Rosario Perez de Sigarioa.....
LaSra. Da. Claudia Comas de Pozo..........
La Sra. Da. Antonia Uribes de Muiica......
Total.
44	i
34	
25	
27	
15	5i
13	
12	2é
3	3
12	
1	
17	
17	
8	4
17	
17	
17	
4	2
17	
17	
8	4
17	
17	
17	
17	
4	2
8	4
8	4
417	6
Recaudado por la Junta auxiliar en el orden siguiente.
Relación de las cantidades recolectadas para la Tor-	Sra.	Da.	Dolores Valdes de Havá............ 12	4
rédela Nueva Iglesia del Cerro en los dias Juéves y	Sra.	Da.	Ramona Martínez de Ohalloran.... . G	2
Viérnes déla Semana mayor, en los templos de esta ciu-j Sra.	Da.	Isabel Montes de Gras............. 57	3
dad y estramuros por las Sras. que se espresan: á saber:	Sra.	Da.	Ana Gavilán de Lavin............. 63	1*
Ps. Rs, Sia. Da. Lugarda Romero, Da. Rafaela Quija-no, Da. Ramona Martínez, y Da. Isabel
Montes.................. ................. 23	4
Producido de la almoneda del alfiler donado
por Da. Luisa Martínez de Acosta......... 107
Producido de! baile que se dió á beneficio de los fondos por la Junta parroquial el segundo
dia de pascua.............................. 92	5
Por el que dió la Junta auxiliar para el propio objeto.................................. 91
Por lo que produjeron los dos bailes dados por la Junta parroquial á beneficio de los fondos el segundo dia de Carnaval y domingo de
Piñata...,..,............................   94	2
De la función que dió la compañía de Prestidigitadores á beneficio de	la	Iglesia.......... 59	3
Perla almoneda de un juego de café donado
por la Sra. Da. Lugarda	Romero............. 68	6
Por la de dos cajitas que cedió el Sr. Presbítero D. Francisco de Paula Almohalla... 30 Por la de un abanico que dió Da. Juana Montes de Torres................................. II
La Sra. Da. Luisa Calvo de Armenteros entregó porconducto de la Junta auxiliarcincuen-
v.; 4. a Las yeguas se irán cubriendo según la an- j tigüednd de su presen tüeion.
5.	® En iguales circunstancias se preferirá la yegua cuyo ¡uno fuese mas p*bre,
6.	a No se cubrirán dos yeguas de un mismo propietario miéntras haya otras presentadas.
7.	a No se cubrirán al mes mas que dos yeguas para conservarla robustez del caballo padre.
Habana 26 de Marzo de 1849.—José María Velazt/uez; secretario.
monte de pieoad.—Cobío.me á lo prevenido
Abr.l 20 de 1849.—Loira.—Por mandado de an merced.— José Joaquín Leal	E 2—O
V. liaman Padil a, Magistrado hrnorario ds la Real Auditti-ña de Puerto-Principe y Alcalde m yor primtrodc esta ciudad por S. M. (J*r.
Por oat • m: primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo» D. Eduardo Ddpech natural de Francia, vecino ¿el pue-b'o de Uegla.” de profesión calderetero, para que en el término improrogable de nueve dias se presante en la Rea! cárcel pública de esta capital, á descargarsé de la culpa que le resulta ett la causa criminal formada por la reyerta tenida con D. Juan bot, herdas causadas á otros individuos y muerte violenta á I!. Antonio de la Campa, cierto y seguro deque .-¡así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y de lo contrarío so le declarará rebelde y eorttum z por bastante
en el art aulo 69 t el Reglamento el sábado 28 del los t airados del juzgr -o para los ulteriores triantes de lacnu-actual, seguirá abierta la almoneda en este estable- *n *1*& lu pararán el perjuicio que haya lupar Que en ios de miento, adviniendo que se po drán en venta las al- ¡« «'»«erm »sjlo tengo mandado. Habana y Abr.l 25 de 1849
li	■	'■** i	,	, anos.— l adula.— Por mandado de bu Snn.—Gabriel Ranv-ez.
najas, puDJ/cadfis ei Ja I_»actr.a de esta capitai, lili—.Y par» FU publicación en la G iveeta oficial libro ia nresenie. mero 81 de 7 del actual; cuyci dueños no se hubie- H tirnn l.-. lii v sopra, K* e.vn — Hamir.-z, E 2—o sen presentado á rescatarlas ó prorogar los empeños |	ALTOS,
Habana 14 de Abril Correa, secretario. }
de 1849.—L. Manuel Muría
. Gobierno y capitanía general de la siempre FIEL ISLA DE CUBA. —-SeCTCtaTÍO, política.----A
solicitud de la Junta Parroquial de la nueva iglesia de la Villa de Güines se ha servido disponer el Escmo Sr. Gobernador Capitán General se publique en la Gaceta oficial la relación nominal de las personas que jian coptribuido para la continuación de dicha obra.—Habana 26 de Abril de 1849.—Crispin Xi-inenez de Sandoval.
Continúa larelacion de las cantidades qne se han recaudado por los Sre9. Presb itero D. Francisco de Paula Almohalla y Regidor D. Ramón Ftancisco delasCa-gigas para la construcción de la nueva Iglesia de esta
villa.-
Ps. Rs.
ta y un pesos.
51
Suma.........-...................... 10.393 1
cumplidos hasta la citada fecha. Habana 25 de A-bril de 1849.—Jtlva,
Contaduría general d£ rentas marítimas.— Par;» el 30 deiV.cniei te se haude remr-lr. cu el almacén de averías 110 piezas muselinas, "0 piezas Je rengue, 33 docenas de pañuelos Je algodón, Ico piezas de muselinas, 30 Ídem ídem, 204 varas de re. guo, 90 cortes de muselinas y 50 »arráleme? de vino blanco. Hallaría y Abril ’’b de 1849.— Clairaé	I	3
É i el cabildo ordinario que eíEterno Aytuuí»iñ¡euu>ceí leliró ante mi este día. participé un dec.eto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador Político, por el cual de conformidad con id dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejécumr el título despachado por el Esetno. Sr Ministrado la Gobernación déla Pcnlnsu'a, á favor del Ldo. D. Fíiipe Vria, para que pueda ejercer la abogacía, y habiendo acreditado el interesad,, que prestó e! juramento de h y en la Real Audiencia Pretorial y q :e S. A. le ha señalado el término de seis meses para presentar ¡a Real auxillatori i de dictir título, se acordó quedar morado el cuerpo Capitular, y qte. hechos los anuncios en la Gaceta oficial y tomada ia ruzejt de estilo, se devuelvan orí!lililíes los diligencias. Y para que se verifique dicho publicación libro la presente. Habana y Abril 20 de 1849.— Fianrisco de Caslro.	3
Suma anterior..................a..........8122
St. D. Ignacio de Herrera................. 200
Sr. Conde de Jibacoa........................ 34
Sr. Conde Romero........................     34
Sr. D. Javier Pedroso....................... 34
Sr. D. José Mazorta......................... 34
Sr. D. Joaquín Urbizo....................... 17
Sr. D. Joaquín de Ay estarán................ 68
Sr. D, Luis Pedroso........................  17
Sr. D. Alejo Sardaña........................  8
Sra. Da. Merced Perez de Cagigas.......... 4
Sra. Da. Rosa Figueroa de la Torre........ 2
Sr. D. Francisco Leal de Estrada.......... 2
Guinea y Marzo 14 de 1849.—Francisco de Paula Almohalla.— R. Francisco de las Cagigas.—Juan de Prado ,secretario.
(Continuarh.)
Real Junta de fomento—Casa de monta.— Uno de los puntos de la instrucción dada á D. Jcsé María de la Torre en el viaje de investigación que por encargo de la Real Junta ha hecho á los vecinos Estados-Unidos, fue el de la adquisición de un caballo padre para establecer una casa de monti con el objeto de mejorar la raza caballar en esta isla. Las dificultades que se presentaron para conseguirlo tal como se deseaba, dieron ocasión al señor consiliario D. Francisco José Calderón y Kessel para o-frecer generosamente uno de su propiedad con todas las cualidades apetecibles, pues á la ventaja de ser del pala reúne la alzada de los del Norte, la gallardía de los andaluces, mucha docilidad y bríos y el no tener sino cuatro años y medio, pudiendo servir por mucho tiempo. Admitida esta donación y tratando la Junta de llevar á cabo su útil pensamiento, ha dispuesto que se abra al público la casa de moma el dia 11 de Abril próximo en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, bajo las siguientes reglas provisionales ínterin se forma el correspondiente reglamento.
1.	3 Para ser admitida una yegua en la casa de monta deberá tener de seis y media á siete cuartas de alzada, y no ménos; sana y bien formada, y que no pase de 8 años.
2.	3 El que quiera que se cubra alguna yegua la presentará en los dos últimos dias de cada mes al Sr. Consiliario Inspector de establecimiento Don Francisco José Calderón y Kessel, que vive en la casa número 50 de la calle de los Oficios, quien haciéndola examinar despachará la papeleta ae su admisión si reúne las cualidades espresadas.
3. “	Con dicha papeleta se presentará el inte resado al administrador del depósito quien tomará razón de ella en un libro foliado, por rigoroso órden de fechas.
En el caldillo or’inario que el Eecno. Ayun lamient1 'eb ó este dia, participé un defcretu do i Escmo. Sr. Presidente Gobernador Político, pul -I cual de conformidad n' dielámen que le precede del Sr. Alcalde mnvor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título despachado porel Escmo. Sr. Ministro de !a Gobernación de !a Península á favor del L io; D. Fernando de Cañedo, para que pueda ejercer la abogacía; y habiendo hecho cons lar el interesado que prestó ei jir imcnto di ley en la Real Audiencia Pretorial y que S. A. lefia señalado el lérmtno de seis mes para presentar la Real ¿iúliatorla de dichp título, se acordó quedar entr-radoel cuerpo Capitular, que se anuncie a! público en la Ga ett ofielil, y que tomada la razón de estilo se devuelvan las diligencias orijinales. Y pora que tenga efecto dicha publicación lilPo la presente. Habana y Abril 20 de 1949.—Francisen de1 Cas tro
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre el fallecimiento de D. Luis Alejandro de Casas, se ha' proveído el auto siguiente:— .Habana y Abril 21 de 1849.—Vistos: con el mérito de lea certificaciones que anteceden, so declara intestado e fallecimiento del subteniente retirado D. Luis Alejandro de Casas, y por sus herederos á aquellos que con arreglo á derecho deban rucederle; * n su consecuencia convó-quescles en tres números consecutivos de la Grieta de esta ciudad para que en el término de nueve dias después delúhi-mo anuncio ocurran á deducir el que les asistí.; asesoría 48 rs.—Alcoy.—Armero.—Lore* zo de Larrazsbal.”—Y para su publicación en dicho per.ódico libro la presente. Habana y Abril 25 de 1349.—-Lorenzo do Larrazábal.	A—3
Real Tribunal di Comercio.—Habana y Abril 21 de 1849. —Vistos: dé acuerdo con lo opinado poro1, 'etr ido consultor, ee declara en estado de quiebra á la sociedad de Roig, Mty-ner y compañía, retío reyéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los electos de esta providencia al l.° de Febrero ú'timo. Se nombra de Juez comisario al Sr. . í>n-sul sustituto l>. Julián Zu'uela. Líbrese órden de prisión contra l>. Pedro Juan Rotg y D. Isidro Mayner para que se les conduzca á la Real cárce1, á m nos que cu el requerimiento que se les h iga á presencia del actuario presten fianza comen ariense, en cuyo evento guardarán arrcs'o en sus habitaciones. Ocúpense tudas las pertenencias, libros y papeles del giro de dicha sociedad, que se pondrán bajo la custodia de D. José Fomanills á quien se nombra de deposila-rio, Con certificación de esto auto ofícieseal Sr. Administra-do.-de correos para que cuantas curtas y épaiumcacioncs vengan dirljidas á !a referida sociedad ó en particular á los es-presados D. Pedro Juan Rotg y I). Isidro Mayner, se sirva hacer se mtregnen al Sr. Juez comisario á los fines 6 presa-
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
sétima parte, iii
Artagnan dá con un proyecto.
—¿Imposible?
—De toda imposibilidad.
—¿Pues como?
—Todas las noches juego con M. Du-Vallon. Hay veces que no nos acostamos.... por ejemplo, esta mañana al amanecer aun estábamos con las carias en la mano.
—¿Y qué?
—Q.ue si le abandono se va á aburrir,
—¿Es gran jugador?
—Le he visto perder dos mil doblones riéndose á carcajadas.
—Pues traedle en vuestra compañía.
¡Como! ¿y los prisioneros?
—¡Diantre! Es verdad. Pero que los guarden ¥uestros lacayos.
¡para que se escapen! dijo Artagnan. No ha-
—-¡Son gente de tanta importancia?
, ~~¿Quesi lo son? El uno es un señorón muy rico I® ’a Turena,y el otro un caballero de Malta de alto linaje. Hemos ajustado su rescate por 2000 libras esterlinas que pagará cada uno al llegar á Francia.
queremos por consiguiente dejarlos un solo losante con nuestros lacayos, que saben cuan ricos son. ( a a cojeilos los registramos y os confesaré franca. •!' pte f?uesu bolsillo es el que espidamos todas las joches M. Du-Vallon y yo: pero pueden habernos v u tado alguna piedra preciosa, algún diamante de J r, de modo que estamos como los avaros, sin con'i,r v:staun punto nuestro tesoro; nos hemos -tituido en centinelas permanentes de esos hom-y cuando duermo yo vela M. Du-Vallon1
Real lotería de la siemfC: fiel isla de cuda.— Aviso al 'público.—El sábado ¿8 d<jrpresento mes a diez de' la roniiana en loa portales deUiiifieio do la Rea! A lúa -.a, con 'arreglo á ordenanza, se han lie introducir j úblicamei te en los globos las 219 bolitas que Be sacaion en el sorf- o ordinario número 459, ron los que .te compl« tan las ¿;,750ü de que se compone el sorteo ordinaito nür.i. 460, qué re bu de celebrar el dia 4 del entrante mei y asimismo toa 219 pre* míos que en él han do jugar; y se . i al público para nu conocimiento y que pueda salís facerse dé la eifc.icliíiid dé esta operación. Habana v Abril 24 de 1819.—Luis de Benavides.
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Sr. Alcalde ordiu -rio de primera o-'cceion de la villa de Guanabacóa. y por ante el Lio. don Francisco Val les Mendoza, se lia aprobado la información de insolvencia promovida por D. Francisco Sanchez y Domínguez.	3 — 1
dos en el artículo 1058 del Código de comercio. Se seña'a para 'a primera junta general de acreedores el dia 14 del entrante mes á las 11 de la mañana. Publiques^ este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diar o de la Marina, haeiérdose la prohibición, prevención, tonvocaforia y apercibimi'nto que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Oficíese al Escmo. Sr. Gobernador Gefe Superior Civil, participándose á S. E. que Í03 mencionados individuos están impedidos de abando-nat esrn Isla. Y con sus resultas dese cuenta para ;o demas pendiente. El Reai tribunal de comerc o en su audiencia ordinaria de este dia, asi ío proveyó y firmó, doy fé.—Zangro-niz. - Son Peloyo.—Bolívar.—Afite mí: Fernando de Caslro: —Y lo qu í demarca e! artículo 1057 citado es lo siguieme-La prohibición de cue nadie baga pa«;os ni entregas de efeo os al quc'bradó,'sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en fivor de la masa —La prevención a todas las personas en cuyo poder exis-an pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ia quiebra' Y ubi ni; mente se convoquen á los acreedores para que asistan á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Abril 21 de 1849. —Fernando de Castro.	A—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta de! asesor titular y por ant1 mí, á consecuencia de las diligenci.íS formadas sobre el fallecimiento intestado de D. Liborio Gómez, vecino de esta villa, está mandado se inserte en la Gaceta él cuto siguiente.—Gaannbaeoa y Abril 25 de 1819.—Vistos: con lo certificado por 1 escribanos públic )s de esta villa, se declara intestado el fallecimiento de D. Liborio Gómez, y por sus herederos los qu
EDICTOS,
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar órden de S, Hermenegildo, londecorado con otras varias cruces de din tincicn por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante efectivo de infanteríi, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por >S, M. frc.
Por csia mi primera cariado edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Fernandez, lujo lejítimo de D. José María y de Da. Rosa González, vecino del partido de la Güira de Melena en el cuartón de Gabriel^ de estatura alta, de nnsde 20 años de edad, de color trigueño lavado, dé pelo negro, de frente regular, de cejas a pelo y pobladas, ele ojos negros, nariz roma, de boca grande y barbi-lampiño, para que eji el término de 9 diasse presen e en lacárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en I03 autos criminales en averiguación del autor ó autores de las heridas inferidas al negro Cesáreo lucunií de la dotación del ingenio laMoroniia, y do cuyas heridas so lcorijinó la muerte; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y c.ortumaz é incurso en las penas de la ley. y por bastantes en su caso I09 estrados ds la audiencia. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dichos autos. San Antonio,
dando los pregones de la ley á la contrata de aves y huevos para el consumo diario del hospital de San \mbroa¡o y dem^s provisionales que hubiere, a fin de que el que quiera hacer postura ocurra en la escribanía del ramo á instruirse del plie-
gode condicioneo que obra en el espediente respectivo. R-~*
En el incidente al intestado de D. Pedro Antonio, seguido por la sociedad de Gay y hermanos eri cobro de pesos, es’á dispuesto por el Sr. Alc.dde mayor cuarto t). Martin Galisno y por ante el Br.D. Bernardo del Junco, se anuncie al publico estarse dando los pregones de la ley á 8 r.egios tasados en 5750$, para que el que qu era hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R *
Por dist'osicion del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, cou ia consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaria de Da. Joaquina Vázquez u ida á la de L>. Francisco González, se ha oe rematar el domingo^9 del corriente en e. co>-gadizo del es'nbíecimiento que titulan el Morro, unsmo de caballería y me ia de tierra con sus íábneas, cercas, arboledas y den.as, ubicado en el partido de Vereda Nueva y retasado en 1857$ 4f rs. , y cuya finca quedó por bienes de aquellos, lo que se anuncia a! público á fin ríe que si hay qu.en quiera hacerle proposición ocurra á instruirse mas por menor á la escribanía del actuario ó el dia antedicho en el lugar* designedo.	R—2
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de Puente, á consecuencia de loa seguidos por D. Francisco de Islas contra D. Joaquín Vill.vc robre pesos, est i mandedose anuncie al púbiico que para el nr.ereoles 2 del entrante en las puertas del juzgado y á la horade costumbre, se ha de proceder ;>1 remate de la mitad de un censo qc25329$ que reconoce á censo L>. Cários de la Oliva en 98J caballerías y J3£ cordeles de tierra de la haeiendi titulada los Acostas, para que e! que quiera hacer postura ocurra el día designado.	^	\
Por auto de 17 del corriente, proveído porel 8r. Alcahie mayor segundo, y por ante D. Pedro V ida» Rodríguez, a consecuencia del intestado de D. Jacinto Peñalver y Sánchez, se preserie que por 3 números consecutivos déla Gaceta cncial se publiqr-m ¡as proposiciones de adjudicación hechas por el Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez y tu hermanoD. Joeé María, herederos ah-iatettato del antedicho, y de la Sra L)j. María Josefa Peñalvery Sánchez, de los bienes que queda-on al fallecimiento de estos, para que si alguno quisiere mejorarlas ocurra de itro de nueve dias contrdos desde el ultimo anuncio á verificarlo, y son las siguientes.—Se adjudican dos ingenios titulados oí uno San Sebastian compuesto de 26¿ caballerías deticr a, dictante 13 leguas de esta ciudad y una y media del puerto del Mariel, tasado con sus fábricas, 110 negros de ambos sexos, siembras, boyada y demns^ titiles, en 79086$ 1 rl., y el otro nombrado Santiago de Ciña?, de 59f c?.b illerns de tierra, distante 13 lejuas de esta dich i ciudad, y una de! puér .odel Mariel, ubicados ambos en tierras de ia hacierda de este nombre, tassdo con sus fabricas, siembras, boyada, 268 negros de ánibos sexo9 y demás anex >s, en 212238 pe:o9 4 rs., por los dos tercios desús tasaciones y 5000$ mes, que ofrecen pagaren esta forma. Se hacen pago de la p-»rte que tienen en esas fincas, así como de Ia9 que les corresponden á consecuencia del mencionado intestado, y porción que heredaron por fallecimiento de la Sra. Da. Nico’a>a de Penal-ver su hermana; entendiéndose que antes de todo se ret ajarin los impuestos que sufren dichas fincas; y el resto lo satisfacen á razón de 6000$ anuales, qvie empezarán ¿abonarse en todo el mes de Junio del corriente año, continuando en la misma fechT de los subsecuentes hasta la * tal solución de las espuee-tas dos tercería partes y 5000$ mas. Que los primeros plazos se aplicarán á la representación de la Sra» l)a, T. omasa de Fe-ña ver que la componen Da. Jos fi, D- Miguel y Da. Tomasa, h ista quedar cubiertos de su cuota hereditaria en (os espresedos ingenios. Que respecto á ia cuota particular que pueda tocarle á la Sra. Da. Josefa de Cárdenas Peuaivor consorte de D. Ang¿l Acosta, los adjudicatarios se comprometen á entregársela de su peculio a fim-s de Junio próx mo colocándose en el lugar y grado de era heredera, a lo acordado én el artículo antecedente, y para cuya deducción servirán de base las tasaciones ya mencionadas, y demas part’culares cor ve nidos en el articulo primero, si es que para dicha fecha no estuviese practicada la divisoria. Que no existiendo escritura censual respecto de las 13 caballerías de tierra cor respondientes ai vínculo de casa Prñálver, y que forman parte de! área del inzenio San Sebastian, se entenderá su precio por caballería con el q e se le dió en tasación á consecuencia del intestado del Sr. Marqués segundo de casa Pañalver, cuyo precio igual se l: 3 asigna á la* otras 10 caballerías también pertenecientes al vínculo citado, y que rormr.n patte del ingenio Santiago de Cañas, rebajándose su importanc a total de la tnsacion de dichos ingenios, por deberse considerar como imposición. Que no se comprenden en las tasaciones de los ■ i ingenios adjudicados el fruto pendiente que quedará á benefi-ció de los adjudicatarios»	,
conforme á derecho debm sitcodcTlt; convóqueselc9 por 3 i Por autoproveTdo p°r el Sr. Teniente Gobernador del números de la Gaceta oficial, para que en el término de qulft- j puert > de Cárdenas, con consulta del asesor útu ar, y por
ante D. Cários Acosta v Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Isubel Bonet y D- Juan Smith. se ha
—¡Hola! dijo Groalow.
—Ahora comprendereis loque me obliga á no a-ceptar vuestra cortesana oferta, lo cual me es tanto mas sensible cuanto que no hay cosa mas fastidiosa que jugar siempre con la misma persona, porque los azares se compensan y al cabo de un mes se encuentra uno solo en el mismo estado que al empezar.
—¡Ah! dijoGroslow con un suspiro, otra cosa mas fastidiosa hay yes no jugar con nadie.
—Es cierto, contestó Artagnan.
—Vamos á ver, repuso el ingles, ¿son gente peligrosa esos prisioneros?
—¿En qué sentido?.
—¿Son capaces de intentar un golpe de mano?
Artagnan se echó á reir.
—¡Jesús! el uno está con calentura por no poderse acostumbrar á vuestro bellísimo pais,y el otro es un caballero de Malta tan tímido como una niña. A-demas, para mayor seguridad Ies hemos quitado hasta las navajas y tijeras que llevaban en su equipaje,
—Siendo así, dijo Groslow, pueden acompañaros también.
—¡Como! esclamó Artagnan.
—Si, tengo ocho hombres de guardia.
—¿Y qué?
—Cuatro les guardarán á ellos y los otros cuatro al rey.
—Es verdad que de ese modo podrá arreglarse, respondió Artagnan, pero seria una gran incomodidad para vos.
— ¡Bah! ¡bah/ venid; ya vereis como lo dispongo todo.
—¡Oh! no es que yo tema que se escapen, dijo Artagnan; en un hombre como vos debe confiar cualquiera á cierra ojos.
Esta última lisonja arrancó al oficial una de esas sonrisas de satisfacción que convierten al que las suelta en amigo del que las provoca; porque son una evaporación de la vanidad halagada.
—Y ahora que caigo dijo Artagnan ¿quien nos impide empezar desde esta noche?
—¿El qué?
—La partida.
—Nadie, dijo Groslow.
En efecto, venid esta noche á casa y mañana os pagaremos la visita. Si advertís algo que o,s disguste
to dia S3 piesrnten e! juzgado á deducir el quo !eá asista, y con sus resultas certificadas dese cue.nn. — Ohaperon.— Pagéa.— Lio. Joaquín Lescarto.—Y al efecto libro la presente. Guai.ahacoa y Abril 25 de 1849.—L'Jo. Joaquin Lcs-cano.	A *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con la consulta del asesor el Ldo. D. Tonra María Fcrrer, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre la muerte del negro José de Jesús, é incidente promovido por Da. Juliana Diaz para calificar su insolvencia, está inandado se publique por 3 números de la Gaceta oficial el decreto del tenor siguiente.—Guanabacóa y Abril 25 de 1849.—Con el mérito de Ir.s declaraciones recibirlas y lo informado por el comisario D. Juan Lorente, se aprueba cuanto ha lucrar en derecho el informativo de pobreza de Da. Juliana Diaz, á quien se asistirá como á pobre de solemnidad coa ia debida reserva, y pub’íquese según está dispuesto.— Ma rti ncz.—L io Ferrer.—Ldo. Joaquin Lesean/). Y al efecto libro la presente.—Guanabacóa, y Abril 25 de 1849. — Ldo. Joaquin Lfscaro._____.	_________________A *—I
dispuesto se anuneioal pí»U ico por este orden en 3 nutrie ros consecutivos de ia Gaceta oficial haberse señalado el dia 5 tei entrante Mayo para e! reniate de una cusa de tablas v teja i construida eh un sol r ubic do en ia cal'o que tiiulan de Je-ncs, una caja de herramienta de carpintería, un caballo, un negio y dos negras, tasado todo en 3050$. y cuyo remate se verificará en las puerias del tribunal á lu hora de costumbre, á fin de que el quo quiera hacerle proposic.on, comparezca en la escribanía á instruirse de sus tasaciones. R 3 DE OFICIO.
Enlosamos testamentarios de la morena libre María del
Carmen García, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo «le 1 Junco, se proceda n! cuarto pregón y remite do la casa que quedó por bienes de la antedicha, situada en el barrio estramuros de Guadalupe caile de San Nicolás ocera del E. numero 139, cuadra entre las de la Estrella y la Seiba, con 5f varas do frente y 10J de fondo, tasada en 5018, c.i viérqes 4 del próximo Mayo, de 9 á lid*» la mañana en las puerta* del juz-gadov eáfzada de Gaicano níim. 95.	R l — O
Por disposición del v^r. Tementa Gobernado! de la villa tendenciageneral De egada de Real Hacienda, y por anta ti i de Guanabaco\ con la consulta del asesor titular, y por ante Ldo. D Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse el Ldo. D. Joaquin Leccano, á consecuencia de los aut-e del
RKiSïTKS.
Por disposición déla Intendencia de Ejército, Superiu-
en esos hombres, que como ya sabéis, son realistas furiosos, no hay nada de lo dicho: pero de iodos modos habremos pasado una buena noche.
—Perfectamente: esla noche en vuestra'casa; mañana en la de Estuardo y pasado mañana en la mia.
—Y los demas dias en Lóndres. ¡Pardiez! dijo Artagnan, ya ve¡3 que en todas partes se puede vivir alegremente.
—Sí, cuando se da con franceses, y con franceses como vos, respondió Groslow.
—Y como M. Du-Vallon: ¡ya vereis que pieza! es un frondista furibundo, hombre que ha estado en un triz de matar á Mazarino; se valen de él porque le tienen miedo.
—Sí, dijo Groslow, tiene buena cara: aunque no le conozco me ha caido en gracia.
Otra cosa será cuando le conozcáis. ¡Eb! ya me está llamando. Perdonad: somos tan amigos que no puede pasarse sin mi: ¿me dais permiso?
—¡Pues no!
—Hasta la nache.
•—¿En vuestra casa?
—En mi casa.
—Saludáronse y Artasnan volvió á sus compañeros.
—¿Q,ué diantres teníais que decir á ese mastín? preguntó Porthos.
—No habléis asi de M. Groslow; es uno de mis mas íntimos amigos.
—¡Amigo vuestro ese asesino de paisanos indefensos- repuso Porthos.
—¡Chitón! querido Porthos: cierto que M. Groslow es algo vivo, pero le he descubierto dos buenas cualidades: es necio y orgulloso.
Porthos abrió los ojos con estupor: Athos y A ramis se miraron sonriéndose, pues conocía;, á Ar tagnan y sabían que nada hacia sin objeto.
Vos mismo podréis juzgarlo continuó Artagnan.
—Le idolatra.
—¿Y la baceta?
— Está loco por ella.
—;Y el biribí?
—Delira por él.
—Bueno, dijo Porthos, pasaremos una noche divertida.
—La cual nos proporcionará otra mejor.
—¿Pues como?
—Hoy le convidamos á jugar y mañana nos convida él.
—¿Donde?
—Ya os lo diré. Ahora no debemos pensar mas que en una cosa: en recibir dignamente el honor que uos hace M. Groslow. Esta noche dormimos en Der by: que se adelante Mosqueton y que compre vino aunque no haya mas que una botella en todo el lugaf no seria malo que preparase también una buena cena, en la cual no tomareis parte, Athos, porque es-tais con calentura: ni vos tampoco Aramis, porque sois caballero de Malta y os desagradan y escandalizan los dicharachos de unos soldadotes como nosotros. ¿Estamos?
—Si, respondió Porthos, pero maldito si entiendo una jota.
—Amigo Porthos, ya sabéis que desciendo de los profetas por linea paterna y de las sibilas por la materna, de suerte que no sé hablar mas que por parábolas y enigmas: escuchen los que tienen oidos, miren los que tienen ojos: no puedo decir mas por ahora.
—Haced lo que gustéis, repuso Athos: estoy seguro deque cuanto hagais será porque así conven-g“-
—Y vos Aranus, ¿sois de la misma opinión?
—Enteramente, querido Artagnan.
—¿Como así?
—Esta noche os le presento: vendrá á jugar con nosotros.
—¡Oh! dijo Porthos, cuyos ojos se inflamaron al oir estas palabras ¿es rico?
—Es hijo de uno de los mas fuertes negociantes de Lóndres.
—¿Entiende el sacanete?
blo á Mosqueton, conforme habian convenido. Mosqueton no hablaba ingles, pero desde que estaba en Inglaterra habin observado una cosa, á saber; que Grimaud reemplazaba perfectamente con jestos el uso de la palabra. Habia pues seguidocon Grimaud un curso de jestos, y gracias á la superioridad del maestro, en pocas lecciones tenia ya cierta destreza; BlasoÍ3 le acompañó.
Al atravesar los cuatro amigos la calle principal de Derby vieron á Blasois de pié en el umbral de una casa de buena apariencia, donde les t- nia preparado alojam iento.
Por no despertar sospechas no se habian acercado entodo el dia al rey, y en vez de comer con el coronel Harrison como el dia anterior, lo hicieron solo los cuatro.
Groslow fué a la hora señalada: Artagnan le recibió como á una persona con quien le hubiese u-nidouna amistad de veinte años: Porthos le miró de pies á cabeza y se sonrió al reconocer que á pesar del potable tajo dado al hermano de Parry, era inferior á él en fuerzas. Athos y Aramis hicieron cuanto les fué posible por disimularla repugnancia que les inspiraba su brutal y grosero aspecto.
En suma, Groslow se mostró satisfecho de la acojida que le hicieron.
Athos y Aramis estuvieron en sus papeles. A media noche se retiraron á su alcoba, cuya puerta dejaron abierta en muestra de deferencia, y Artagnan les acompañó, quedándose Porthos frente á frente con Groslow.
—Porthos ganó al ingles cincuenta doblones, de suerte que cuando se retiró estaba mucho mas satisfecho de él que al principio.
En cuanto á Groslow sepropu.-o reparar al otro dia con Artagnan la pérdida que acaba de sufrir con
recordándole su
—Muy bien, dijo el gascón, vivan los verdaderos Porthos, y se despidió del gascón creyentes; dá gusto probar á hacer milagros por ellos ! cita para la noche, y no porel iucrédulo de Porthos que necesita ver y ■ Decimos por la noche porque los jugadores so tocar para creer.	¡ separaron á la? cuatro de la mañana.
—No lo niego, dijo Porthos con afectada penetra-; Pasó el dia como de costumbre. Artagnan iba cion; soy muy incrédulo.	¡del capitán Groslow al coronel Harrison, y delcoro-
Diole Artagnan una palmada en el hombro y la nel Harrison á sus amigos, Para cualquiera que no conversación no pasó adelante, porque habian jlega- le conociese, Artagnan estaba como siempre: para
do al punto en que debían almorzar.
Â eso de las cinco de la tarde enviaron al pue- [ gría era febril
sus amigos, est* es, para Athos y Aramis, su ale-
( ContiMuará)