Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalada 1« ¡unta de almonedas del día 27 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
?}
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINOO DE LA HABANA.
Usn casa calle de la Pcotan. 57.......................... 3066 51
Unpatio murado donde estuvo el latieren el mismo convento., 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que nace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 134,
que consta de 131 varas de frente y	9	de fondo........... 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................... 1700	6
Oirá calle de la Merced n. 14	dos	quintos................. 1434	„
Otra calle de la Merced n. 14	tres	quintos................ 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.......) 2121 4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos......J
Una casa calle de las Damas n. 111........................ 1603	1
Otra calle de Pula n. ....................................  641	6
Otra calle de Paula n. 771............................... 1888 1
Otra calle délas Damas n. 11}............................... 1831	41
Otra calle de Cuba n. 891..................................   1937	,,
Otra calle de las Damas n. 111............................ 1801
Otra calle de	las Damas n.	11 cuatro quintos............... 1315
Otra calle de	las Damas n.	11 cinco sestos................. 1129	i
Otra calle de	las Damas n.	11 siete octavos................ 1935	3
Otra calle de	las Damas n.	11 seis séptimos... ............ 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40......................*...... 2300 2
Dos casitas calle de Cuba n. 891,......................... 4482 1
5 accesorias cal le de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BKLRN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 71
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 11
Otra calle	de	Jesús	María n.	94.........................    1492	1
Otra calle	de	Jesús	María n.	95............................ 3074	21
>>tra calle	de	Jesús	María n.	96........................... 2864	7
Otra calle	de	Acosta n. 31................................  2641	21
Oirá calle de Acosta n. 32............................... 3089 51
Otra calle de Acosta n. 33...............................>	„	>
Una accesoria de la casa calle de Acostan. 33............I	J
Una casa calle de Compostela n. 128......................)	,,
Otra calle de Compostela n. 129..........................J	11	**
Otra calle de Compostela n. 130........................... 5699 41
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa..
Otra en la misma villa y calle..............
Otra en la plaza del convento...............
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA
imposiciones.
proposiciones.
nicaciones que se dirijan á este ministero, dentro de cada año, por los tribunales civiles y eclesiásticos, el ministerio fiscal, la dirección general de archivos y cualesquiera otras dependencias del mismo.
Madrid 6 de Diciembte de 1848—Arralóla.
-Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas ai contado.
Valias juntas de archivos, asi de distrito como de partido, han acudido al ministerio de mi cargo consultando ó proponiendo lo que ha creído conveniente para el mejor desempeño de su encargo, con especialidad en cuanto se refiere ala designación de locales donde celebrar sus sesiones, y al establecimiento de archivos de la fé pública; y S. M. en vista de las comunicaciones espre-sadas, se ha dignado resolver:
1.	° Que en el caso de que las sesiones no pudieron celebrarse en la casa-habitación de los presidentes de las juntas, se atengan estos á lo prevenido en el art. 13 del reglamento de creación y organización de las juntas subalternas; y en que defecto de otro local, las del distrito se reúnan en una de la9 salas de la audiencia respectiva, y las de partido en el punto donde el juez, su presidente, celebre la audiencia pública.
2.	° Que no habiéndose todavía formado ni propuesto
_______________________ el plan de arreglo general i que han de conformarse los
Tejar Jai manita........................................ 7018 2-........................—Dan los dos tercios de archivos de la fé pública, la falta de local para loa mis-
.—Dan las 4 quintas partes de su tasad m, 4000$ de comido y el reato dentro de un año.
i.
=}
Habiendo ocurrido duda sobro'la forma en que ha de realizarse la numeración preceptuada en el artículo 3. ~ de la instrucción de 22 de Setiembre para llevar á efecto el real decieto de la misma fecha sobre el establecimien to del registro general de penados, S. M. se ha dignado resolver, que debiendo llevarse dicho registro por orden alfabético, la numeración sea parcial y correlativa á cada una de sus letras: que se proceda en igual forma respecto de las comunicaciones ó documentos correspondientes á la misma: que cuando una comunicación contenga dos ó mas nombres, se numere en correlación con el primero d ellos; y que al asentar los demás en su lugar respectivo por orden alfabético, se cite en referencia el número y legajo á que dicha comnnicacion corresponda, según el asiento del primero de los penados.
Madrid 6 de Diciembre de 1848.—Arrazola.
otro hermosísimo del Si'. D. Rafael Rivero, llamado Ltn-lres. Bolh trataba de publicar asi toda6 las obras dra^ do, color perlino, su alzada de 7 dedos sóbrela marca, de ticas de aquellos siglos , sacadas de su selecta libren
7 años de edad y muy celebrado en toda la provincia, me----1------------Li *— 1--------------a-;.— -
reciendo ambos el elogio de lo i serenísimos señores in fantes y de lodos ios concurrentes.
Por la tarde fueron á ver la célebre bodega del Sr Ü. Juan Pedro Domrcq, que estaba primorosamente ador-
bu tasación y lo $ mas 2000 de contado y el resto de por mitad entre 10. y 1S meses.
Uaa estancia en el partí io de San Juan.................... 6420 „
°trs dem Ídem.............................................. 2400 ,,
Olía ídem en el partido de Santiago........................ 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas............................. 48125 ,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doBcaballerías. 6000
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000,, —Reconoce varias impo-
belen.	siciones ascendentes á
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa... 4000,,	2805 $ que causan un ré-
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.. 18000 ,, dito anual de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................... 1800 ,, —Reconoce 200$ que cau-
SANTO DOMINGO de GÜANABACOA.	san un rédito de 10 $.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........... 1800 ,,
Otra estancia en ídem de ¡dem......................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por i lento para representar el capital, siendo éstas en dinero 6 plazos deinmediatas entreras. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas enesta nrma: divo ré-lit n al 5nor ciento asciende á 6774 $. Habana v E-iero 25 de 1849.—Ldo. Marcelino dcAllo
En las diligencias formadas contra D. Daniel Nuviolu por haber abandonado la casa tonda que tema en la villa de Guanabacoa, titulada Isla de Pinos, so ba dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa, con consulta del asesor y por ante ol Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque al espuesto Nuvioja para quedentrode quinto día comparezca á instruirse ue dichas diligencias en concepto de que bí no lo verifica se ie declarará alzado, precediéndose i lo demas que corresponda.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Francisco de ünsiro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite, llame y emplace por primera vez al negro libre Felipe Díaz para quo en el término de nueve dias se presente á guardar arresto tu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le r. aulta en la causa que se le sigue por heridas al de su clase y condición Andrea Berzon, apercibido en su defeco de declararse incurso en las penas de la ley.	C 3—O
En la causa criminal formada para averiguar como acaeció la muerte repentina del negro José del Carmen criollo, esclavo de D. Miguel Diaz, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la vil a de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el Ldo- D. Francisco Valdes Mendoza, se convo-
3ue por 3 números consecutivos al espuesto Diaz, á fin de que entro de tercero dia ocurra á ma .ifestar si quiere ó no mostrarse parte en dicha causa, en concepto de que si dentro de ese término no lo verifica se le dará por separado de toda interven cionen ella.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor D. Martin GalianoE iriquezde Navarra, y por ante D. Vicente Rodr • guez Pere7, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuera el autor ó autores del hurto de un caballo y vários efectos que se encontraron como á las 5$ de la mañana el dia 9de^ Enero actual en la calle del Aguacate entre las de la Obra-pía y Lamp rilla, para que dentro del término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á prestar sus atestados.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniento de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con a consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa for mada para averiguar el autor ó autores del incendio de la casa del moreno libre Juan Marrero, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hibana las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á verificarlo.	C g—O
Por auto de 23 del corriente, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por .nte D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de L).sPablo Rodríguez, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, y dispone convocar á estos para que dentro de nueve dias se presenten en el juzgado á deducir el que Ies asista	C 3—O
ror disposición de la Intend ncia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. J). Marcelino de Alio, se citan á todos los acreedores del Sr. Intendente honorario de Ejército D. José de A rango, para la junta general de todos ellos que ha de tener efecto el dia l.° Ve Febrero á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. asesor, con el fin de tratar en ella sobre las cuentas presentadas por el refaccionista, y de otro3 particulares quo se hallan pendientes.	C 3—O
En la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de D. José Hernández, se ha dispuesto por el Sr. Toniente Gobernador do la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Francisco Valdes Mendoza, se convoquen las personas que puedan dar noticia de quien es un individuo trigueño, lampiño, con bigote, ves ido con chupa y sombrero de jipijapa y con un lobanillo en el párpado del ojo derecho, el cual en unión de otro, alto, rubio, pecoso y de casaca le alquilaron al referido Hernández en el mes de Octubre de 1847, el caballo hurtado que es de color dorado, como de 7 años, de 6f cuartas de alzada, chiclano, con un hierro que figura un 8, de paso y marcha, crin y cola reguiar y con una úlcera en las vértebras lombares,
6 fin de que dentro de tercero dia comparez an a manifestarlo.	C 3—0
Par disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa con consulta del asesor titu’ar, se ha dispuesto en los autos de cesión de bienes de D. José María Ga»cía, instruir ¿ D. José Ga an del acuerdo siguiente, para que dentro de quinto dia manifieste lo que le convenga.—En la vil a de Guanabacoa en 4 de Octubre de 1848, parecieron en el juzgado pora llevar á efecto la junta depuesta para este dia, D. José María Gircía con su director ti Ldo. D. José León de Mendoza, D Euse-bio Perez cou e suyo el caballero Ldc. D. Cayetano Nudez de Villavicencio, ei caballero D Juan Fors Regidor Alguacil mayor en representación de D. Antonio Brunet y compañía, y de los herederos de Da. Barbara Alvarez, el procurador D. Francisco Angueyra apoderado de Da. Agueda Pérez, y habiendo dado lectura al escrito de fojas y estado que con el se acompaña, después que se conferenció detenidamente, espuso D. Ensebio Perez que el deudor común había padecido equivoc cional manifestar en el estado número *2 qje los 300 pesos de su crédito estaban hipotecados en una de las casas, pues ésta le «¿taba vendida con pacto de retro en 306 adeudándole a lemas 135 $ de alquileres sobre lo que hubo demanda ante el Sr. Teniente Gobernador de esta villa donde te coi -fesó deudor á lo quo contestó García ser cierto y en su virtud acordaron; que quedaban calificados los demas créditos y que en ob^equi > de economizar costas, queda nombrado e! caballero Regidor Alguacil mayor D. Juan Fors como síndico ad-
ministrador de la otra casa cedida: que se proceda á tasar ésta y la vendida con pacto por los alarifes electos por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, y que evacuada la operación se señale el dia v hora en que deban subastarse para que con su producido se pague primeroel valor del pacto y alquileres, en seguida el crédito hipotecario de la sociedad de Brunet, y el resto cubiertas las costas se proratee entre los demas aeree dores en cuyo prorateo entrará el-eré Jito no hipotecaria de dicha sociedad. Que para la mayor brevedad renuncian el beneficio de los pregones y su término. Que asimismo queda investido el síndico administrador para la recaudación de las deudas designadas en el estado número 1. ° quedando en consecuencia admitida la cesión legalmente, y por último suplican al juzgado se sirva mandar se hnga saber á los acreedores que no han comparecido manifiesten su conformidad ó disentimiento á lo que va convenido en el acto de la noiificacion para que pueda llevarse á su cumplimiento. Y concluyó el acto que firmaron los comparecientes que saben con su merced y el asesor de que doy fé.—Chaperon.—Pagés —Ldo José León de Mendoza.—Juan Fors—José María García.—Ldo. Cayetano Nuñez.—Francia o Angueyra.—Ame mí: Ldo. Francisco Valdes Mendoza. Y para su publicación lib o la presente. — Guanabacoa E ¡ero 19 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	C2—O
A consecuencia del oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas al Sr. Alcalde mayor 4V de esta ciudad, se ha dispuesto por ante D. Bernardo del Junco, convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quienes hubiesen sido el autor ó autores de la herida inferida al negro Marcelo ganga, esclavo de ü. Juan Vin.igeras en la noche del 25 de Diciembre último en el pariido de Guamac&ro, para que comparezcan ante dicho Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas por la escribanía de D. Carlos Acosta y Espou, á manifestar lo que supieron.	C ‘ - O
Por decreto del Eacmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se cite á los acreedores del concurso de D. Luis Barnea para oir sentencia de graduación. C * — O A consecuencia de las diligencias formadas para descu* brir el autor ó autores del robo de una yunta de toros, de color, uno prieto por el lomo, tostado, y el otro lavado de peso de 12 á 14 arrobas.de la propiedad de D. Mariano López, les cuales fueron estraidos ei día 12 del corriente de una estancia situada en Puentes-Grandes, en el punto que liam n de Bar-reto; ha dispuesto el Sr. Alcdde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por la Gaceta oficial entres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ame D. G briel Ramírez, en los criminales sobre las heridas causadas al negro libre Nazario Barreño la noche del dia 8 del comente como á las 9 en el barrio del Horcón calle de San Rafael en el punto que titu an Canaguao, está mondado se convoquen por este orden á todas y cualesquiera personas que puedan dar razor. de esa ocurrencia, así como de sus autores, para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgauo por conducto del actuario á ser examinados por ios panícula res oportuno-.	C '—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton tfhlenzátegui, y poranteel Br. D. Felipe Forna-ri, se ha dispuesto se cite por este orden en tres números con* aecuuvos á D. Pió José Diaz para que comparezca en la es cribanía á evacuar cierto acto de justicia. C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balen átegni, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el incidente á los autos testamentarios de Da. María de los Angeles Borroto y Costilla formado para impedir las fabricaciones del monte y estracciones de maderas y leñas de las tierras de ia hacienda del Batabanó y reclamaciones de perjuicio, está mandado se celebre un acto de concurren» ia que tendrá ef cto en el juzgado el dia 3 del entrante mes de Febroro á ias 11 de su mañana, con advertencia de que cualquiera que sea el número de los concurrentes, se celebrara dicho acto, con apercibimiento de que estarán y pasarán los que no asistan por loque acu rden la mayoría.	C 1—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segu* do Da Meliton balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos testamentarios de Da. María de los Angel, s Borroto y Costilla, está mandado se celebre una concurrencia en el juzgado el dia 3 del entrante mes de Febrero á las 11 de su m ñaña, con advertencia de que cualquiera que sea el número de los concurrentes, se celebrará dicho acto, con apercibimiento de que estarán y pasarán los que no asistan por lo que a- n^rde » la mayoría.	O *—I
naos no debe paralizar ni entorpecer de modo alguno los trabajos á que deben consagrarse las juntas en cumplí-'tnienio de lo prevenido por las disposiciones vigentes, y por Jas que en lo sucesivo se dictaren.
3.	° Que miéntras pueda completarse el personal de la? juntas con el debido cumplimiento de las personas y sus circunstancias, los individuos natos de las mismas emprendan y continúen los trabajos encargados en la forma posible; pues en tal concepto y para este fin fueron establecidos.
4.	° Que hasta que puedan ser nombrados los escribientes y porteros necesarios para el servicio délas juntaste valgan los presidentes de las mismas de los empleados de una y otra clase en los respectivos tribunales y secretarios de gobierno, debiendo entenderse anejo á sus destinos este gravamen subsidiario.
Madrid 7 de Diciembre de 1848.—Arrazola.
No habiéndose publicado en los tomos de decretos la real orden de 17 de Octubre de 1836, relativa a que los oficios de hipotecas se pongan á cargo de los escribanos mas antiguos de la cabeza de partido, siguiéndose de dicha omisión reclamaciones inmotivadas y perjuicios que 8. M. quiere evitar,es su soberana voluntad se dé á la mencionada real orden la conveniente publicidad.
Madrid 7 de Diciembre de 1848.—Arrazola.
La real orden anteriores como sigue:
No siendo en el dia circunstancia indispensable el que los secretarios de ayuntamiénto tengan la cualidad de escribano«, se ha suscitado duda de si deberian tener á su cargo los registros de hipotecas, como sucedían cuando reuníanátubos conceptos ó si seria preferible e! que para ofrecer á los interesados en él la seguridad y entera confianza que reclama semejante acto, practicase los registros persona que tuviera la íé pública; y S. M. la Reina Gobernadora, habiendo oido sobre el particular en su tiempo á la sección de Gracia y Justicia del Lonsejo Real, ha tenido á bien resolver que ínterin se verifica el arreglo definitivo de los oficios de hipotecas, según exigen las circunstancias y cambios administrativos que han ocurrido con posterioridad á su creación, en todos los puntos donde á esta fecha se encuentren dichos oficios á cargo de los secretarios de ayuntamiento, y estos no tengan la cualidad de ser escribanos, se encargue de ellos el escribano mas antiguo del número de los de la cabeza del partido, el cual deberá hacer los alientos ó registros dentro de la misma casa capitular ó del ayuntamiento, dende se conservarán al intento el libro ó libros que fueren necesarios foliados y rubricados en todas sus páginas desde el principio por el mismo escribano y por el juez del partido; y que en las vacantes que ocurran de oficios servid s en la actualidad por secretarios »le ayuntamiento que reúnan la cualidad de escribanos, se observe en lo sucesivo la misma regla de ponerlos á cargo del escribano mas antiguo de los del número de la cabeza del pariido.
Lo que comunicoá V. S. de Real orden para su inteligencia y ef»»cto9 consiguientes. Dios guarde íi V. S. muchos años. Madrid 17 de Octubre de 1836.—Landero.
Jerez de la Frontera 7 de Diciembre.
nada y en la cual tuvieron ocasión de admirar la riquez de sus vinos, habiéndoles llamado la atención entieot el moscatel de mas de 100 años que se dignaron pr -ba En seguida se dirigieron á la magnifica hacienda de viñ de la señora viuda de Pemartin, quien asociada de sus amables hijas y D. Julián Permartin, su hijo mayor; s-portó con la galantería y buen gusto que caracteriza á esta apreciable familia. El caserío estaba adornado con nu merosas bandoras nacionaes, ondeando en ¡a torre el pa bellon español. El suelo estaba alfombrado con paño coio grana y en frente de los lugares había tre9 sillones sobr una grada, desde donde SS. AA. observaron muy com placidos la pisa de una carretada de uva que se había con servado con este objeto. En sego'da fueron á pasear po a viña, en la que dos cuadrillas de trabajadores hiciere las faenas de poda y castra, habiendo uno recitado una oportuna y sencilla poesía, dignándose SS. AA. grati ficarlo con cuatro duros, ademas de 400 reales que repar tieron para les operari >9. Terminado el paseo fueron obsequiados SS. A A. con un elegante y lujoso bufet y regresando á esta ciudad acompañados de várias familias y de las señoras de Pemartin que tuvieron la satisfacción de hospedará tan esceLo3 príncipes.
Por la noche SS. AA. asistieron al teatro, en el que se representaron várias piezas andaluzss, y entre ellas Los celos del tio Macaco, que fueron bien ejecutadas por toda la compañía, y especial mente por el primer actor De Antonio Vico. Este agrego al fin de la pieza con bastants oportunidad una poesía en loor de los excelsos príncipes, los cuales fueron saludados con expresivos vivas que repetía la multitud con emoción y entusiasmo. También como en las anteriores funciones, aceptaron un elegante bufet en las salas de la casa inmediata de las señoras de Bulleras, habiéndose dignado la serenísima señora infanta ver al niño reciennacido del brigadier don Luis Pinzón, é interesarse por !a salud de su señara.
Ha llegado á Badajoz el principe Babaro Adalberto.
—En la provincia de Almería han sido reelegidos los diputados Calongey Campoy.
Cádiz 10 de Diciembre.
Al despedirse el Sr. gefe político de SS. A A en 1 vanta del Cuervo, que separa á nuestra provincia de la de Sevilla, tuvo la honra de que la serenísima señora infanta le significase con palabras altamente lisonjeras e aprecio en que tenia su lealtad y sus servicios, y que li diese ademas una señalada muestra de afecto, dejándole para memoria una lindísima y primorosa caja de oro cin celado para tabaco en polvo, en cuya tapa se vé la coiona real y las inicíalas del nombre de aquella august. señora.
—Sabemos también que la serenísima señora infanta ántes de salir de Cádiz, dio al Sr. Alcalde de esta ciudad otra muestra igual de su afecto regalándole una preciosa sortija de brillantes, que lleva también la corona real y las iniciales del nombre de 8. A. señaladas con la misma pedrería. Este delicado obsequio fué acompañado con palabras muy lisonjeras y honrosas para el señor Torre López.	[P. naci© ¿ales.]
ITQTISILS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Reales órdenes.
Por convenir asi al mejor servicio, se ha dignado mandarla Reina [Q. D. G.] que desde 17 de Enero de 1349 rengan respectivamente numeradas todas las coniu-
[De nuestro corresponsal.]
Magnifica y sorprendente ha sido laexibicion de caballos que presenciaron SS. A A. en la mañana de ayer. Enel espacioso jardin del Alcázar, al son armonico de bandas mi litar es, presentes las autoridades superiores de Ir provincia, la de esta ciudad, tudas las corporaciones y personas respeiables ite la misma, y coronadas las alturas de aquel magnifico edificio por nuestras bellas jerezanas y poblada la plaza y sitios inmediatos por un numeroso gentío, SS. AA., en estremo afables y complacidos, tuvieron ocasión de admirar «no por uno, cerca de 100 potros jerezanos, escogidos entre las mejores castas. Una mañana de primavera, tan serena y apacible corno las de los diasque lian permanecido en esta ciudad losescelsos príncipes, daba á este espectáculo mayor aocanto y brillantez, acompañando álos sonidos de los instrumentos militares, el relincho de los alígeros caballos que parecían como enorgullecidos al verse admirados por tan augustos principes. Ademas de los potros comprendidos en la relación que remitía ustedes ayer, se presentaron muchos mas de grao mérito y estimación y dos jacas escocesas que por su pequeñez y gracia fueron muy celebradas y llamaron la atención de la serenísima infinta; y como se notaBe que á S, A. el duque de Montpensier agrado bastante un caballo llamado Moro, de 5 años de edad, 4 dedos sobre la marca, pelo negro, de la casta de Celis y de la propiedad de D. Juan Romero, várias personas á cuyos nombres se le dará la conveniente publicidad, le regalaron tan lindísimo potro que reúne á su buena construcción. ™ belleza y donaire, una índole dócilísima. El serenísimo señor duque se dignó aceptar este finísimo obsequio, significando en el momento diferentes veces su mas vivo agradecimiento, cuya demostración, todavía mas espresi-va, fué repetida á las 7 de la noche en el Real Alcázar, á presencia de los señores que obsequiaron á S. A. y que fueron invitados por el mismo para darles pruebas inequívocas de su gratitud. El caballo de que he hecho referencia, será dignamente admirado donde quiera que su ilustre dueño pasee en él, y los jerezanos teñirán una indecible salisfaccion cuando llegue, á su noticia que el objeto que eligieran para unobsequio real, es admirado y aplaudido en el pais y en el estranierò. Después de la exibicion se pasearon, montados por un ágil picador, esle caballo y
Nuzvo método de construir buques. — \f r. G. W. Fe-llons, de N. York, ha ideado un nuevo modo de construir buques. Consiste este en evitar el uso de maderos grandes y pesados, y hacer entraren su armazón costillas re dondas de cobre ó de hierro, que pasan desde la quilla por el centro de cada tabla y baos de la cubierta, donde se aseguran con tornillos de muesca. El buque construido asi es cinco veces tan fuerte como por el sistema común. Las ventajas que reúne el invento son de mayor resistencia, ligereza, duración y economía.
RENTA DE LA GRAN BRETAÑA.
	Año 1847.	Año 1848.
Aduanas		£. 12.792,348	£. 17.888,988
Derechos de sobre con-		
sumos, (excise) ....	12.733,998	11.263,233
Sellos		7.201,797	6.449,108
Contribuciones		4.325,732	4.306,703
Impuesto sobre la pro-		
piedad 		5.491,936	5.411,253
Correos		854	787,000
Propiedades de la Co-		
roña		112.000	71,000
Varios ramos		307.621	830,201
Total de rentas ordinarias	£. 49.819,432	£. 47.407,486
Dinero de la China.. ..	227,644	455,021
Prestamos etc		238,190	187,408
Pago de anticipaciones.	804,813	422,485
Renta total		£. 51.060,109	£. 48.472,400
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
Sieut nubes ...quasi ñaues. ...velut umbra.
Job.
Le Vallée »ux Loups, 31 de Diciembre de 1811.
Vida de mi abuela materna y de su hermana, en PJaucouet—mi lio y el conde de Bedée en Alomhois —Relajación del voto de mi nodriza.
Vei» el cielo »bierto, y á lo* ángeles tfreciendo nuestro incienso y nuestros votos; inclinaba mi frente la cual no se hallaba agoviadaaun bajo elpeso de las desgracias que nos afligen de una manera tan horri. ble que casi le dan á uno tentaciones de no levantar la cabeza cuando la ha inclinado una vez al pié de loa altares.
Hibra marino que al salir de estos religiosos ejercicios embarcaba con el espíritu fortalecido contra la noche, al paso que otros entraban en el puer 4o guiados por la iluminada cúpula de la Iglesia; asi ea que estaba viendo continuamente la religión y los peligros en presencia la una de los otros, y sus imá. genea ocupaban á un tiempo mismo mi imaginación.
Apenas había nacido cuando empecé á oir hablar de la muerte; por la noche recorría un hombre tod*s las calles tocando una campanilla para recitar
á los cristianos á que rogasen por sus hermanos difuntos. Casi todos los años veia naufragar y perderse buques á mis ojos; y cuando salía á pasearme á lo largo del arenal arrojaba el mar á mis piés los cadáveres de algunos estrangeros que habian espirado lejos de su patria, Madame de Chateaubriad me decia, como santa Mónica á su hijo: Nihil longe est á Deo: “Nada hay distante de Dios.” Mi educación fué confiada á la Providencia, y á fé que no me escaseaba sus lecciones.
Devoto de la virgen, á quien me habian ofrecido conocía y amaba á mi protectora, confundiéndola con mi ángel de la guarda: á la cabecera de ini cama tenia clavada con cuatro alfileres una imagen suya que me compró Villeneuve por medio sueldo. Ya debiera haber nacido en aquel tiempo en que se o-raba ante la madre de Dios, diciéndola. “Dulce señora de cielo y tierra, madre de piedad, fuente de todos los bienes, que habéis llevado en vuestro precioso seno á Jesucristo, hermosa y dulcísima señora, yo os doy gracias, é imploro vuestro auxilio.”
Lo primero que aprendí de memoria, fué una canción de marinero que empezaba asi:
J« metí ma confiance,
Vierge, en votre secours,
Servez-moi de defensa,
Preñez aoin de mes jours. .
Et quand ma deruiere heure
Viendra finir mon sort,
Obtenez queje meure De la plus sanie mort.
‘‘¡O virgen! en vos deposito mi confianza: sed mi defensora, volad por mis días, y cuando llegue mi última hora: alcanzad que muera con la muerte del justo.”
Esta canción la he oido cantar después de un naufragio. En la actualidad repito todavía sos versos detestables, con tanto placer como los de Homero: una imagen de nuestra Señora,adornada con una corona gótica, y vestida con un manto de seda azul, guarnecido cori galón de plata, me inspira mas devoción que una virgen de Rafael.
¡Si aqueila pacífica Esti ella délos mares se hu-hiera dignado al ménos calmar las tribulaciones de mi vida! Pero yo estaba predestinado á sufrir agitaciones y congojas desde mi infancia; como la palmera del árabe, apenas salió mi tallo de la roca, cuando principió á ser cortado por el viento.
Jai Voltee aux-Coups, Junio de 1812 Gesril.—Herviría Magon.—Combate contra dos grumetes.
Ya he dicho que mi prematura rebeldía contra las maestras de Lucila fué el fundamento de mi mala reputación: un camarada vino á completarla.
Mi tio Mr. de Chateaubrind d?l Plessis, que
Se ve que, en el año vencido en 5 de Julio de 1848, ha habido un decremento en las rentas todas que importa 2.815,08ü libras esterlinas, el cual es menor por los 227,377 de aumento en la cantidad vencida de China, an consecuencia del tratado de esta nación.
I—El príncipe Luis Napoleón ha escrito á Monseñor Ferrari, ministro del papa, condenando la conducta de su primo, el principe de Canino, en Roma; le manifiesta no tener comunicación con él, y concluye espresando en lér minos fuertes su disgusto de las atrocidades perpetradas últimamente en Roma, y ofreciendo su simparía por el Papa.
—Léese en el Courrier des)Estats Unió.— Del 9 de Ene r». “Hace cuatro dias que no sobrevienen muertes por el cólera ni casos nuevos en la cuarentena. Parece, pues, que la epidemia ha desaparecido completamente de N. Yoik, y el consejo de sanidad ha declarado en una proclama publicada antes de ayi-r que juzgaba inútil continuar en adelante su reunión cotidiana.
Un despacho telegráfico, con fecha del 6, nos anuncia que en New-Orleans la enfermedad va también declinando. La temperatura era además, mas sana, y la población abandonando la viva inquietud que esperirnentó, volvía a sus ocupaciones.”
CIENCIAS LITERATURA Y AMMASES
DIEGO DE SAN PEDRO.
Las obras dramáticas españolas, escritas antes que el gran Lope de Vega diese nuevo ser y vida al teatro, son muy poco conocidas, aun de aquellos que con mas afición cultivan el estudio délas buenas letras.
Don Leandro Fernandez de Moratin en su Orígenes y el erudito aleman don Juan Nicolás Bolh de Faber en su Teatro anterior á Lope de Vega, han despertado en nosotros el deseo de inquirir detenidamente cuales fueron los primeros pasos del ingenio español en la literatura dramática. Moratin se contentó solo con darnn b eve resúmen de los argumentos de algunas farsas, églogas y tragedias, compuestas en los siglos décimo quinto y ses-to, absteniéndose de copiarnos en la mayor parle algunas muestras del lenguaje, estilo y versificación de sus auto-
se hallaba establecido en Saint Malo, tenia, lo mismo que su hermano, cuatro hijas y dos hijos. De mis dos primos fPedro y Armando,) con los cuales me asocié desde luego. Pedro llegó á ser page de la Reina y Armando, á quien destinaban á la carrera eclesiástica, fué enviado al colegio. Pedro entró en la marina así que salió de la casa de pages, y se a-hogó en las costas de Africa. Armnndoque perrnane ció en el colegio una porción de años, dejó 'a Francia en 1790, sirvió durante toda la emigración, hizo con intrepidez mas de veinte viajes á la costa de Bretaña, embarcado en una chalupa, y al fin murió por la causa del rey en las llanuras de Grunelle, el Viér-nes Santo del 1810, como he dicho ya y volveré á repetir cuando refiera su catástrofe. £1],
Privado de la compañía de mis dos primos, trate de reemplazarla contrayendo nuevos vínculos.
En el piso segundo de nuestra casa vivia un hidalgo llamado Gesril, el cual tenia un hijo y dos hijas. Este hijo estaba educado de muy distinto modo
(1) Dejó un hijo HamadoFederico, á quien coloqué yo primeramente en los guardias del hermano inas inmediato al rey [mo/isteurj, y el cual pasó des pues á un regimiento de coraceros. Casó en Nancy con la señorita de Gastaldi.de quien tuvo dos hijos, y se retiró del servicio. La hermana mayor de Armando, mi prima, es; hace muchos años, superiora de las religiosas de la Trapa. £Nota de 1831 en Ginebra.]
pero la muerte estorbó tan buenos propósiros. Su tr.,k ’ jo, pues, quedó reducido al volumen que vió la luz blica con aplauso de los amantes de nuestras gloria,];' temidas.
En tanto que algún eredito español perfecciona la tareas de Bolh y Moratin, tratamos de escribir varios ar* ículos acerca de los dramas mas raros, compuestos en gj siglo déc ino sesto: de aquellos que p«r su sencillez y rito no merecen estar sepultados en un injusto olvido: ¿ aquello-, en fin, de quienes Inarco Celenio nos da pocaa ó ningunas noticias.
A principios del siglo XVT salió á la luz pública Uni novela histórica, intitulada: “Cuestión de amor de dos enamorados: al uno era muerta su amiga, el otro sirve ,jn esperanza de galardón. Disputan cuál de los do9 sufre mayor pena. Entretéjense en esta controver-ia muchas cartas y enamorados raz namientos. Introdúcense mas una caza, un juego de cañas, una égloga, cierras justas, e muchos caballeros é damas, con diversos é ricos atavi09 con letras é invenciones. Concluye con ia salida del se! ñor visorey de Ñapóles , donde los dos enamorados al presente se hallaban para socorrer al Santo Padre. Don-de cuenta el número de aquel lucido ejército y la contraria fortuna de Ravena. La mayor parte de la obra es historia verd dera.”
Al fin del ejemplar que tenemos presente, se leen estas palabras. “Estampada en la ínclita ciudad de Ve. necia: hízolo estampar Miser Juan Bautista Pedrezano mercader de libros por importunación de muy muchos señores, á quienes la obra y estilo, y lengua romance castellana muy mucho place. Acabó año del Señor ISSS.’* Esta no fué la edición príncipe de tal novela, sino :a mas antigua de cuantas hemos visto. El sábio Nicolás Antonio no la conoció, ni menos Moratin; puesto que aquel solo cita la hecha en Amúeres por Marrin Nució año de 155G, y éste la impresa en la misma ciudad y oficina en 1598.
Moratin califica de anónimo al autor de »e nejante novela; pero no sin fundamento Diego de San Pedro había call. dosu nombre por temor de cuanto pudieran decir contra su escriio los envidiosos detractores. Mas luego en otra obrira que compuso con el título de Cárcel de Amor (I), no tuvoya reparo en sentar al público su nombre.
Haber una perfecta semejanza en los títulos y asuntos de una y otra novela, en la forma de estar escri as, en la dirección de las fábulas y en los estilos, además de hallarse juntas, como obras de un autor, en la edición d* Amberes, año de 1556, dá motivo para creer sin género de duda que la Cuestión de Amor de dos enamorados y La cárcel de Amor son trabajos debidos á un mismo ingenio y á una misma pluma.
En la Cuestión de Amor hay una égloga que fué representada en la ciudad de Nápoles por varios caballeros españoles, amantes de toda suerte de divertimientos, ya perteneciesen á las armas , ya p-rteneeiesen á las letras. Ellos sio duda recordaban lo que el famoso marqu » de San illana habia dicho en sus p overb os: la ¡riendano-embota el hierro de la lanza ni hace floja la espada en la mano del caballero: aforismo con que procuraba disculpar 1 ilustre don Iñigo López de Mendoza su mucha devoción á las letras en aquellos siglos guerreros.
Moratinopinaqueestaéglogafuécompuestaen 1514,
a causa de hallar e en la Cuestión de Amor de muchas empresas militares hechas en Italia por los españoles en los años anteriores. Pero en esto padeció un grave error, disculpable en quien no tuvo á mano las pr meras ediciones de esta obra, la cual fué terminada en abril de 1512, como lo demuestra la data de la carta con que se da fin á la novela. El año en que se representó en Nápoles esta égloga debió 3er el de 1511.
Las personas que hablan en ella son Torino, Gui-llardo y Quiral, pastores, y Benita é II! ss , pastoras. Comienza In égloga Torino, tañendo y cant tirio con un laúd el siguiente villancico:
No es mi mal para sufrir ni se puede remediar; pues desciende de logar dó no se puede subir.
El remedio de mi vida mi ventu-a no le halla, viendo que mi mal devalla (2) de dó falta la subida.
Si se quiere arrepentir mi querer para mudar, no puede, que está en lugar dó no se puede subir. (3)
Continúa Torino sus lamentos en una larguísima relación de la cual solo trasladamos aquí algunos versos:
¡Oh grave dolor! ¡oh mal sin medida !
¡Oh ánsia rabiosa, mortal de sofrirse! ni puede callarse, ni osa decirse el daño que acaba del todo mi vida.
Mi pena no puede tenerse escondida, la causa no sufre poder publicarse, ni para decirse ni para callarse, ni entrada se halla, ni tiene salida.
Venid, soledad, leal compañía que solo con vos me hallo contento, t.'on vos gozo mas de mi pensamiento que nunca se parte de mi fantasía vos no me dejais: dejóme alegría, placer y esperanza á quien ya no espero; reposo y descanso tampoco los quiero, ni nada de cuanto primero tenia.
A solas quedad conmigo, cayado, pues todo lo dejo y pesar no me deja: al menos con vos del mal que me aqueja podré sostenerme estando cansado.
Dejé mi zurrón, rabel y ganado, la yesca, eslabón, barrena y cuchar, dejé mis placeres, mas no mi pesar, ni menos á vos tampoco he dejado.
Agora reposo, que solo me veo, agora descanso en medio mis males....
¡Oh lágrimas mias! ¡oh ansias mortales!
¡oh tristes sospiros con quien yo peleo!
La vida aborrezco, la muerte no v, o; que aun esta me niega su triste venir, y trueca el matarme con darme vivir por no complacer mi triste deseo,
(1)	“Cárcel de Amor, compuesto por don Diego de Sant Pedro, á pedimento del Sr. D. Diego Hernandez, alcaide de los donceles y de otros caballeros cortesanos. Nuevamente correydo.” Ai fin de la obra se leen estas palabras: “Fue emprimldo el presente tractado intitulado Cárcel de Amor con otro tratadillo añadido por Nicolás Nuñez, fecho en Zaragoza por Jorje Cocí. Y acabóse á seys dias de Agosto año de mili y quinientos y veinte y tre3 años.”—Cárcel de Amor. Prison d’Amour. En deux langages espagnol et francois pour ceux qui voudront aprendre l’un par l’autre. A Paris, imprimé par Jaques Bersin, 1616.
(2)	Desciende, baja.
(3)	Esta égloga fué de las pocas piezas dramáticas que insertó Moratin ; pero suprimiendo multitud de ves* 609. Unos de tant.s, son I09 del presente villancico con que se da comienzo á esta égloga.
que yo; era un niño mimado á quien alababan todo cuanto hacia, y cuyo placer favorito era el de andar golpes, y con especialidad el de escitar á sus compañeros á armar camorra para erigirse en juez de la contienda. Hacia á las criadas que llevaban á pasear los niños las mas pérfidas jugarretas, y se hablaba muchísimo de sus travesuras, que se transformaban en negros crímenes. El padre se reia de todo esto, y Pepito continuaba siendo et queridito de la casa. Gesril llegó 4 ser e* mus íntimo de mis amigos, y tomó sobre mí un ascendiente increíble; poi- mi parte proveché las lecciones de tan escelente maestro, aun cuando mí carácter era diametralmente opuesto al uyo. Yo prefería los placeres solitarios, y no gustaba de armar quimera con nadie. Gesril porel contrario era aficionadísimo á los juegos bulliciosos, y gozaba estraordinariamente cuando se hallaba en me-io de las trifulcas de los muchachos. Cuando me hablaba cualquier pillastre, Gesril me decia: ¿Cómo sufres eso? Estas pa abras me hacian creer que mi honor estaba comprometido, y saltaba á los ojos del temerario; su edad v su estatura no me importaban un bledo. Mi amigo presenciaba el combate, y prodigaba elogios ámi valor; pero permanecía impasible, no acudía jamás á prestarme auxilio. Algunas veces levantaba un ejército compuesto de todos los pillastres que encontraba, los dividía en dos bandos, los conducía á la playa, donde armábamos i pedradas frecuenta» escaramuzas.