mm
lili
«
N. 47
s its s o f t v s o s m i n i ^	.
Í Domingo 25 de Febrero de 1849. — (1. ° de Cuaresma.) —San Cesáreo y el beato Sebastian de A.—Circular en la Merced.
P. 1.
PARTE OFICIA,].._____________________
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cdba.—Secretaría política.— Con objeto tle evitar en lo posible los peligros que ofrecen los depósitos de aguardientes y otros licores espirituosos que las necesidades del comercio obliga á tener dentro de las poblaciones, he tenido por conveniente á propuesta del Escmo. Ayuntamiento conformándome con el parecer del señor Alcalde mayor p. ¡Meliton Balenzátegui, dictar la3 reglas siguientes: que deberán observarse en todos los depósitos de esta clase que existen en la actualidad ó que se establezcan en lo sucesivo.
Primera. Se prohíbe que por ningún motivo ni pretesto haya trabajos de tonelería dentro del mismo establecimiento donde se depositen aguardientes, y licores espirituosos, por exijir aquellos el fuego en llama, debiendo por lo tanto ser distintos los edificios que se dediquen á uno ú otro objeto.
Segunda. Igualmente se prohíbe en los misinos lugares todo trabajo, sea cual fuere, que no pueda hacerse á la luz del dia.
Tercera. Para el uso nocturno de luz en pieza distinta del depósito donde esté el dependiente ó encargado, se emplearán lámparas de seguridad construidas de red de alambre ó tela metálica.
Cuarta y última. Los infractores á cualquiera de las disposiciones anteriores sufrirán la multa de cincuenta pesos, con la aplicación ordinaria, sin perjuicio de las demas penas á que se hagan acreedores según la culpabilidad que les resulte de la investigación que se haga cuando ocurra el caso.
Habana 23 de Febrero de 1349.—Alcoy.—Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José Maña Velâzquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Puente de las Ve-1 gas.—Acordado por la Junta sacar á remate la cons- ¡ truccion de un puente de madera dura sobre estribos j y con muros de cantería proyectado para el rio de las Vegas, en la jurisdicción de Santa María delRo-! sario. U. comisión nombrada al efecto se reunirá á las1 doce tiel día 6 del mes próximo venidero en !a Se- i cretaría de la Corporación para recibir proposiciones escritas con arreglo al pliego de condiciones, planos y medidas que estarán de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina: admitiendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en que se cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 19 de Febrero de 1849. —José María Velazquez, secretario.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría Militar.— Habiendo acudido en diferentes épocas al Escmo. Sr. Gobernador Capitán General algunos dueños de establecimientos públicos haciendo reclamaciones contra varios individuos de la clase de tropa por haberles vendido al fiado bebidas espirituosas, prendas de ropa y otros efectos y aun contraídose por alguno que otro deudas en juego de billar: y no pudiendo permitir que semejantes abusos se toleren con daño de quien se brinde átales préstamos indebidosé innecesarios y mucho ménos con visible y trascendental perjuicio del soldado, pues que solo sirven para fo meutar vicios y relajar su moralidad y disciplina, cuando nada necesita para su alimento, vestuario y demas precisos gastos porque para todo acude con exacta puntualidad el Gobierno de S. M., se ha servido S. E. declarar de conformidad con el dictámen del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, que en lo sucesivo no será de abono ninguna cantidad que se reclame por ios conceptos espresad os ú otros análogos y se diere al fiado á las clases de tropa del Ejército de esta Isla, ya sea por los dueños de establecimientos, tiendas, pulperías, cantinas ó por cuaiesquier individuo particular, debiendo pagarse precisamente al contado y no de otro modo los pequeños objetos que intenten adquirir ó consumir.
Y de orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se manda publicar esta resolución para conocimiento de quienes convenga. Habana 22 de Febrero de 1849.—Pedro Estiban.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda,—El pago délos sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda se ha dispuesto pa ra los dias 27 y 28 del corriente mes, y se avisa pa ra qué Ocurran los partícipes por sí ó sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana 23 de Febrero de 1849.—P-O. del
Sr. C. G., Rodríguez Bisma.
Real junta de fomento.—Para los trabajos
del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de
Real Junta de fomento.—Esta Corporación ha hecho venir de los Estados-Unidos semillas de hortalizas, legumbres, yerbas de pastos, millo de escoba y algunas variedades de maiz, todas de primera calidad para propagar su cultivo en el pais y obtener por este medio eficaz, productos superiores á los actuales, Al efecto ha acordado que se repartan grá-tis á los señores hacendados que las soliciten en la Secretaría de ia Junta.
Con el fin de generalizar en la Isla los adelantos y mejoras hechos recientemente en el cultivo de las tierras y en los diversos ramos de la industria rural, ha comprado en dichos Estados una colección de instrum-ntos de agricultura, como arados cultivadores, sembradores &c.. de otros para cosechar y preparar alimentos, y varias máquinas de mucho interés y utilidad en los diferentes ramos de la industra rural contándose entre ellas una escelente perfeccionada de descascarar arroz, con su aventador muy superior á todas las conocidas.
Estos instrumentos y máquinas se hallan colocados ordenadamente en un salón de la casa que o-cupanj las oficinas de la Junta, la cual ha acordado que se pongan de manifiesto al publico los lunes y juéves_desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde para que puedan examinarlos las personas que gusten hacerlo y tomar razón de sus precios y puntos en que se espenden.
Para la mejor inteligencia de los agricultores, ¡a Corporación ha hecho traducir al castellano el catálogo descriptivo de instrumentos de agricultura y horticultura y de semillas para el campe y las huertas con los modelos grabados en el testo, y ha dispuesto que los egemplares se distribuyan gratis entre los señores hacendados que los pidan en la Secretaría en los dias y horas mencionados.
Habana 15 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del Marie! con la consulla del asesor titulary por ante D. Julián Sánchez y D. José C Valdes, testigos de asistencia nombrados por enfermedad del escribano, se ha dispuesto se publique en tres números conso utiv is haberse declarado á Da. Merced Mon— duit pobre de solemnidad con la debida reserva, asistiéndosele como á tal y dispensándosete todo erogación en la causa que se sigue para averiguar como acaeciera la muerte de s'* esposo D. Sebastian Tutsó.	‘	2—I
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitón de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. frc.
l Poro.ta mi tercera carta de ' íicto, cito, llamo y em-
’"C. .l.'ncr.o itLr. r.cisco	para que en el térmi-
node nueve días se presente en la eircel pública de esta villa d descargarse de )a culpa que lo re-ulta en la causa criminal formada sobre las heridas que infirieron al chino Gumersindo Torres; seguro de que si lo hiciere se le oiré y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanebacoa y Febrero 2?jde 1849 —Chaperon.— Por mandado de su merced.—Ldo. J tíquin Leseano. E 1—O Por esta mi primera carta de edic o, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ogea, para que en il término de 9 dias se presente en la cárcel pública de est .villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criiitnal formada, por la fuga que hizo de dicha cárcel, advertido de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedara incurso en las
incidente seguido por Da. Vicenta Jorge Pantaleon en cobro de pesos, está dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos, la proposición que hace el moreno Luis Pérez, de dar 400 8 por la negra Carlota, tasada en 600, para que si alguno la quiere mejorar, comparezca dentro de tercero diacespues del último anuncio	R 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto / (¡orante D. Eugenio Pomon, está mandado que por tres números consecutivos se anuncie el remate que ha de verificarse el 1° de Marzo próximo, de un sitio compuesto de una caballería de tierra, situado en el partido de Buenaventura, tasado en 2107 8, cuya diligencia se verificará en las puertas de la casa morada del Sr. consultor, sita en la calzada de Galeáno n.°
95.
R 2—1
CONVOCATORIAS.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Dr. D. Domingo Llordeil, está mandado se tenga en el juzgado el dia 5 del entrante Marzo á las 11 de su mañana, una junta general de herede
á los que según derecho deban sucederle, á los cuales se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta para que dentro de quinto dia después del ü timo anuncio, se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía con los documentos bastantes par i justificar su derecho. C *—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guaaabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, d consecuencia del intestado de D. Juan Pablo Herrera, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haber fugado el pardo Francisco como de 18 años, alto, delgado de oficio zapatero perteneciente á los bienes de dicho intestado, cuyo siervo pasó á acomodarse á la capital con licencia de! albacea Ldo. I). Vicente, Guerrero y con el visto bueno del enunciado Sr. Teniente Gobernador, que ya está cumplida, á fin de que pueda verificarse su captura, quedando entendido el que lo abrigare de que ser^ responsable á daños y perjuicios con lo demas que hubiere lugar.	C 2—O
Por decreto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, á virtud *de un oficio que !e dirijió el de la ciudad de Matanzas á consecuencia de la quiebra de D. Temas Galup, está mandado se
ros y acreedores, para cuyo acto se les cica, apercibidos de ■ convoquen por este ordena todos los acreedores ignorados que estarán y pasarán por loque acuerden íos que concurran,1 (lue existan en esta ciudad y deban asistir por si o sus apo-
Q__3	i derados a lar junta general señalada para el día 26 del presenta» moa	( i ¿ G
A consecuencia de la testamentaría de D, José Guadalupe Gareteas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y'por ante D.
ron.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Leseano. __________________________________
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la lamentaría de D. Pedro A! varez seguido contra D. Francisco Nodarsc en cobro de nesos. es!á prevenido se anuncie ifj público el remate que ha de celebrarse la mañana del 3 de MVrzo próximo entrante en el local de dicha Red Audiencia, e una negra de la propiedad de Nodarse, nombrada Lorenza criolla, como de 25 a-ños con principios de lavandera, sari ai parecer, tasada en 400 $*, para que el que quiera hacer ¿óstura ocurra á la es-cribaní i de cámara de dicho juzgado óltil lugar que se designa á verificarlo.	v	R—3
Porauto proveído per el Sr. Alcalde mayor segundo D. Melitoti Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia délos seguidos por la :epresentacion de la Sra. Da. Teresa de Herrera y D. Fr ncisco Javier Pedroso contra D. Manuel Borjes de Castro P;domino en cobro de pesos, se ha asignado para el remDte de un potrero titulado Guanajo compuesto de 24 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de la villa de Güiaes 10 leguas de esta ciudad, tasado con sus cercas, árboles y fábricas, en23229 $ 1 rl, el dia 6 del mes entrante de 10 á 12 déla mañana en las puertas del juz
jado, para que el que quiera hac / proposiciones ocurra
Contaduría general de rentas marítimas.—Para e! 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 1031 libras de hilo de cañamazo“y';734 varas 40 centavos de madapolens. Habana y Febrero 23 de 1849.—Clairac,	2
lüMILLffl HABANERO.
Nadie como el escritor público necesita entregarse en cuerpo y alma al trabajo de su obligación, si no quiere que el lector; perciba su desaliento y descuido al practicarlo. En otras tareas que ae la imaginación no dependen, el pensamiento puede vagar errante lejos del objeto de que nos ocuparnos, la costumbre suplir á la distracción del momento, y la obra cumplirse sin echarse de ver que una parte de nosotros mismos se hallaba distante de ella al emprenderla. Pero lo repito, el periodista debe esclavizar sus ideas sobre el papel, no permitir que su cerebro ni su corazón recuerden una cosa distinta mientras mueve la pluma, y cerrar los oidos durante algunas horas al rumor esterior de los ruidos mundanos, so pena de ahuyentar la reflexión y la paciencia junto ásu mesa sentadas, las cuales huyen de mlí, apenas el torbellino de los bulliciosos placeres, y de la imprevisión loca, turba la calma augusta del suntuario destinado al culto de la severa Diosa que Preside A las ocupaciones intelectuales.
Difícil era sin embargo conseguirlo en estos dias cuando el amigo á quien hablabais, solo 03 traía á la memoria diversiones y regocijos, cuando por todos I® os se distinguían los preparativos y anuncios de .us junciones públicas; cuando cediendo á la natural lnC ,?.®c’f>n’ se preferia reir y gozar como la cabeza OM '*	a domarla por dentro según el famoso
tud' 0Ip *a ant'oüeda<b á fuerza de reclusión y es-]0 ,10/ k*3 cierto que quizás se aprende mejor que en íiso' ro®’ frecuentando el mundo y observando las Soc”^rn.,as humana, esas páginas vivientes de la ber 4 ei1 to^os tiempos. Empero es preciso ha-fria aíDu,lricl0 ,a tranquilidad de la edad madura, la neraapat,a la esperiencia, para que el vértigo ge-1g e.n° nos comunique sus alucinaciones fantásti-tu’ recuerdo de la fiesta pasada no preocupe nues-seo enClon a despecho de nuestra voluntad, y el de-diososver'a reproducirse, no nos haga parecer fastidios entretenimientos mas serios. perspectf£r *a rapidez con que desaparecen las tocar á su t?JeTr^s en el panorama de la vida; de bailes, de funií10 esa multitud de espectáculos, de ’es; de la ceniza del Miércoles im-
PARTE JUDICIAL.
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa. — A consecuencia de las diligencias practicadas sobre el estado en que se halla un número considerab e de solares en dicha villa, y orden dada para que se requi iese á sus dueños previniéndoles que en él término de un mes procediesen á fabricarlos ó cerrarlos; transcurrido ventajosamente aquel plazo, he tenido á bien disponer se haga saber por’medio de los periódicos de la capital en seis números consecutivos á todos los que resulta ignorarse sus paraderos ó existen en otros puntos, así como á los que se consideren con derecho á los demas que no se sabe ó no ha podido averiguarse su pertenencia y están abandonados, que si en el improrogable término de dos meses contados desde el último anuncio no se presentaren porsíó por medio de apoderados á harerse cargo de fabricar ó cerrar dichos solares, esclareciendo previamente el dominio ó derecho que les asista, se procederá á su tasación y remate, reasumiendo e! cabildo los que lescorrespon-dan según lo dispuesto y acordado para mercedarlcs. Gua-uabacoa y Febrero 16 de 1849.—Chaperon.
Por disposición del Escmo. Sr” marques de Villalba, Alcalde ordinario de primera elección, Presidente de la Junta municipal y domas Sres. vocales de la mi ma, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público que quedan suspendidos hasta la decisión final, ios efectos de la orden anteriormente publicada á instancia del actual rematador del arbitrio del sello de les varas de medir, err la parte relativa á que el referido rematador haya de ejercer sus funciones en todas las Tenencias de Gobierno en que no existan Ayuntamientos. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Febrero 24 de 1849—Francisco de Castro.	O—1
presa en las frentes empañadas con la ardiente huella de los placeres terrestres, por el dedo purificador de una religión benévola y santa; el Carnaval no ha consentido que leentierren aun bajo sus trofeos burlescos, y poseído del frenesí proverbial que le consiguió celebridad eterna en Venecia, Milán y Roma, arrastrará esta noche sus estravagantes comparsas á Escaurizay el Circo, en cuyo último punto diz que solemniza sus bacanales con un fervor poco común, y dominando también en el Liceo en medio de la concurrencia numerosa que sin duda le favorecerá, embellecerá’hoy con el atractivo de la danza, el fin interesante de un objeto de adorno público.
Si me atreviera á preguntaros, amables lectoras si os habéis divertido el domingo, el lunes y el martes, en los bailes de máscaras de la Filarmónica y el activo Instituto, no obstante la animación, el contento y la decorosa franqueza que en ellos reinó, dudo mucho que todas reuniérais vuestras voces para responderme un sonoro—si!—Nada como un baile presta campo á las opiniones y resultados diversos, pues en ningún pasatiempo imperan tanto las pequeñas susceptibilidades de amor propio, ni tampoco á ningún otro juzgamos de igual manera, al través de las sensaciones secretas que nos agitan. Si llevábais muchas esperanzas de distraeros, si algún affaire de cceuros conduca al centro de las cuadrillas de la contradanza, y la noche transcurrió cortando las alas á vuestra ilusión dulce, entonces decís ó pensáis que el baile estaba triste, las luces opacas, y la orquesta desafinada mas de lo regular. Si por el contrario en-aontrásteis lo que buscábais, aunque fuera la música un cencerro, y la fiesta no vajiera nada efectivamente, elgozo de vuestra satisfacción animando la cosa mas fria, esparciendo un luminoso reflejo sobre cuanto os rodeaba, os induciría á esclamar.—El baile estuvo espléndido, brillante.... Es el mejor á que he asistido.
Por eso no me arriesgaré á afirmar hayan salido todos del Liceo y la Filarmónica, colmados del placer que se prometieran, pero sí que considerándolas bajo el punto de vista común, ambas sociedades rivalizaron en decoro, vida y entusiasmo. El domingo una concurrencia bulliciosa invadía el local del primero, ripiándose mayor cantidad de disfraces que en años anteriores. Se bailaba en el salón principal, en los corredores, por todas partes. La juventud de
uiuiioii aia juouLiu y uc iu vuauuiiu uucuma iiiuuisu en las r	j t	11	.. v .	/~s	»
Denos de ia ley. Guanabacoa y Febrero 22 de 1819. -Chape- Hor,en,zo deu WKJbal¿ que por medio de la Gacela de esta -	• ■	>	,	T r ciudad se haga saber a la persona que quiera asegurar en
finca urbana, la cantidad de 955 $ 2| rs. correspondientes á los menores Da. María Magdalena, D. Francisco Liborio, Da. Gertrúdis, Da. María de Regla y Da. Ana Garcigas y Morales, para entregarlos en uno de los casos de la ley, á fin de que comparezca en la escribanía de guferra á hacer su proposición. n » o y i eo¿i "jlz ; i : jfco bIiíoD—31
Por auto del Sr. Alcalde primero de la villa do Güines, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Martina del Vallo consorte lejítima de D. Domingo Suarez sobre acreditar el abandono en que este la tiene, y que por tal motivo se le habilite para^l absoluto gobierno y enagenacion de sus bienes propios, esta mandado convocar por este medio al referido Suarez para que comparezca en eljuzgado dentro de nueve dias á instruirse de dichas diligencias, apercibido de lo que haya lugar.	C—3
Comisión Militar.—Existiendo antecedentes en el ministerio fiscal del capitán D. Manuel Roigde que D Rafael Üiaz Cañizares vecino bel poblado de Moron jurisdicción de ¿anti-Espíritu, resideen la actualidad en esta capital, cítesele por 3 dias consecutivos en ia Gaceta, con el fin de que en el momento de llegar á su noticia, este aviso, se presente en el indicado ministerio sito en el barrio de Colon, calle de las Animas núm. 58 para prestar úna declaración en uno de los procedimientos que se están por aquel instruyendo. Habana 22 de Febrero de 1849.—Manuel Tartilan, secretario. C—3 En auto que ha proveído el Edcmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Ramón Pa-dil'a, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la cesión de bienes de Da. Josefa de la Peña, está mandado se haga saber á I09 acreedores de ésta, estar señalado el dia 9 del en'rante Marzo para una junta en el estudio del Sr. consultor, á las 11 de bu mañana, aoercibidos I09 que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.
'	< - "• 1 'r C —2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febreio 22 de 18491—Ignorándose el paradero de D. Franci ¡seo Quintana he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al día siguiente dyspues del último anuncio á primera audiencia se presente á contestarla demanda que en juicio verbal lé establece D. Celestino Miranda en cobro de pesos; apercibido de qué se fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lu-5ar.—Galinno.	C—?
Por auto proveído p >r el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.,stt Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de la testamentaria de D. José García y Galindo, se manda convocar á todas las personas que se consideren con derecho á deducir alguna reclamación contra los bienes del citado García, que era natural de la ciudad de San Fernando en la Isla de León, residía en San Juan y Martínez, y dejó por bienes la mitad de un potrero de 8 caballerías de tierra que tema en sociedad con D. Lorenzo Pedroso, y vat ios esclavos y animales: á fin de que comparezcan á verificarlo dentro del término de quinto dia contados desde el último anuncio. C—2
a la escribanía á instruíase de su tasación.	R—3
Por auto proveido por el Real tribunal de comercio de ee-ta plaza, y por ante D. Fernando de Gastro, en los de la segunda sección de la quiebra de la soc i-dad de Colomé, hermano y compañía, se ha señalado par el cuarto pregón y remate de 5 negros tasados todos en 1500 8, el dia 28 del corriente á las 11 déla mañana y demas subsecuentes hábiles, en la puerta de la casa de dicho tribunal.	R—2
En los auios testamentarios del Pbro. D. Matías José Valdes, h i dispuesto el Escmo Sr. ( ibernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segi ndoy por ante O. Francisco Pimer.tel, se proceda el dia 27 I que cursa al remate de una casa situ da en la calie de E: eobar núm. 1S7, tasada en 2456 8; para que el quo quieri -istruirse ocurra el dia designado, ó antes á la escribanía.	R—2
Etilos autos testamentarios de D. Simón Montero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante jD. Francisco Pimenlel, se anuncie al público la proposición que hace Da. María de la Concepción Interian, de reasumir un medio solar simado en el barrio de Guadalupe, paraje que titulan Pueblo-No o, en el que se reconocen á su favor300 8, dispensando e¡ mide rédito vencido en Enero próximo pasado, para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia de los seguidos por D. Francisco de Islas contra D. Joaquín Villate encobro de pesos, está mandado se anuncie a! público que para el día 28 del que cursa en la puerta del juzgado y á la hora de costumbre, se ha de proceder al cuarto pregón y remato déla mitadde un cen;o de 25193 8 que reconoce D. Cárlosde la Oliva sobre 98 caballerías y cordeles do tierra de las de la hacienda titulada los Acestas, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar y hora designada.
R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Vi'lalba, Alcalde ordinario tie primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, se manda anunciar al público estarse dando los pregones de la ley á las contratas de iluminación de Ia9 casas Consistorial y de Go bierno en la víspera y dia de la Purísima Concepción y San Crislóba!; la de medio real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el rastro de ganado mayor, y la de los productos de los corrales en el mismo rastro , para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse en la escribanía de mi cargo. Habana y Febrero 22 de 1849.—Francisco de Castro.	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br D. Felipe Fornari, se están dando los pregones de la ley á la casa situada en el barrio del Horcon calle d - ia Merced núm. 36, embargada á D, Fran-iisco de Paula López.	R 2—O
INSOLVENTES.
En los autos intestado de D. Pedro Antonio Zamora, é
te mes.	C 2—o
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador poíí-ticoy militar del puerto del Marie i, con la consulta del asesor titular y por ante D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos de asistencia que actúan en las causas por enfermedad del escribano, se ha disuuesto á consecuencia de loa criminales formados por haberse encontrado muerto un negro en las maniguas del potrero de D. Ramón Carrillo, se convoque por este orden al individuo á quien pertenezca el citado negro, para que sa presente en dicha cabecera á manifestar si quiere ó no ijtpstrarse parte y á ser examinado según se tenga por conveniente, señalándosele el término de 9 d.as, así como también á las personas que puedan dar razón del hecho, á cuyo efecto los señas deí negro son las siguientes: vestido con calzón y camisa de rusia ya de uso, á estilo decampo, zapatos de vaqueta usados y un pañuelo atado en la cabeza, blanco con rayas coloradas y un chaquetón de ba-y.etpn negro forrado del mismo génoro, cuyo cadáver representaba una estatura regular y no joven.	C 2—O
A consecuencia de los autos seguidos por D. Enrique Gómez contra I). Benito Maitás por hurto con allanamiento de su casa, se ha dispuesto por 11 Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la íUaceta, se cite á dicho Maúás, á fin de que inmediatamente comparezca á satisfacer la cantidad de 35 $ 4 rs, á que asciende la mitadde ias costas orijtnadas por virtud. Je lá competencia suscitada con el juzgado de la Alcaldía ordinaria de segunda elección en el año pasado de 1842. O *—O A consecuencia de los criminales formatos por el robo hechos D.Ignacio Larrea la noche del dia 13 del corriente, de4 camisas de tela-real, 2de ellasde rejillas menudasenla pecjrera y 2 de dob adillos angostos en la misma; 3 pares de pantalones de dril de algodón de color s:n trabas, una sábana de platilla de Kilo y una frazada de algodón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pime'mel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero día se presenten en eljuzgado por conducto del actuario á decl.rar lo que les conste.	C 2—O.
Por disposición del Sr. D.-Alberto Bosch, alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de Entralgo, se convoca á D. Mjguel Espinosa, consorte de Da. Micaela Retid n, para que dentro dé qujnto dia ocurra á la escribanía del aciuario á instruirse de ciérto asunto que le concierne.	C 2—O
A consecuencia de los criminales seg ildos por- D. Francisco Rodríguez romra Da. Isabel Garzón su consorte y D. Sixto del Gustillo por adulterio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con h consulta del asesor titular y por anfe D. Julián SaneUez y D. José C, Valdes testigos de asistencias nombrados por enfermedad del escribano, se cite á D. Francisco Rodríguez yD! Isabel Garzón, para que deq-tro de nueve dias se presenten en aicha cabecera por sí ó por medio de su poder á hacerse cargo de las providencias que deban notificar' les.	C 2—O
Por dispos tn del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de C raigo, se convocan a Matilde Ramírez, Rafaela su hija, V tártano Espinosa, Crispin Rivas y Victoriana Bazan para:qu; dentro de tercero día después del último r.-nuncio, se presenten en el juzgado por conducto de! actuario para cierto «cío de justicia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa dq Guanabacoa, con la consulta del asesor titn' .r y por ante
Tenencia de Gobierno político y militar de S. Antonio, e! Ldo. ri. Joaquin Leseano, á consecuencia :e la causa cri-
—Villa de San Antonio, Febrero 17 de 1849.—A consecuencia de las diligencias que se siguen en este tribunal sobre a-veriguar quien fuese un individua que dijo llamarse D. Francisco Suarez, el cual dejó en la posada de D. Rafael Rosas en esta villa el dia 7 de Diciembre último, un caballo alazan, calzado de las patas y una mano, con un lucero pequeño, y de un tamaño regular; he dispuesto con la consulta del ase sor titular, que t-ortres números de la Gaceta oficial de la capital, se convoque al espresado individuo, para que dentro de 8 dias ocurra á hacerse cargo del caballo espresado, abonando los costos que ha causado y las costas orijinadas; apercibido de que no haciéndolo se procederá á su perjuicio en su rebeldía á enagenarlo en almoneda en el orden legal.—Felipe de Loira.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Genera!, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se cita á todos los acreedores del espitan D. Manuel Averhoff para que ocurran al estudio del es-presado limo. Sr., á ias 11 del dia 3 del mes de Marzo entrante, con el fin de que instruidos del informe del síndico calificador, acuerden lo que sea mas conveniente á todos.
C—2
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de! puerto dt 1 Mariel, con consulta del asesor titular y por ame D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos que actúan por enfermedad del "escribano, se ha declarado intostado el fallecimiento de D. Bernardino lVlonduy, y por sus herederos
mihal que sesiguió contra D. Manuel Valdes por la herida que infirió al moreno Francisco Sosa, es'á mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta , ficial, se haga saber á las personas que tengan que entregar algunas cantidades al espuesto Valdes natural de Asturias, vecino de dicha villa, soltero de 25 años y egercicio dependiente de bodegas, lo verifiquen en la escribanía.	C 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar como aconteciera la muerte del anciano D. José Ordaz, na dispuesto el Sr. Teniente Gobernado del puerto del Ma riel, con la consulta riel r.sesor titular, y porante D. Julián Sanche’, y D. José G Valdes, testigos de asistencia nombrados por enfermedad de! escribano, se cite por este orden las personas que puedan dar razón de como acaeciera la muerte de D. José Ordaz y la causa que la impulsara, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en dicha cabecera para que en el juzgado sean interrogados según se tenga por conveniente.	C 2—O
El. Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pas'oriza, en la causa formada de oficio por haberse encontrado el cadáver de un párvulo de coloren el átrio de la parroqóiá de Sto. Cristo de 6uen-Vi¡ijc, Iajaañanádel 11 del corriente, que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que ocurran ante S. Sna. por conducto del actuario á ministrar sus de cláraciones.	C 3—O
Pordecretodel Escmo. Sr. Intendente, con consulta del
ambos sexos, festejaba á Tersícore, con una vehemencia digna del altar de la risueña Musa. En esa época, se complace nno en examinar todas las caras; la alegría del Carnaval, sirve de máscara al rostro mis ceñudo. El viejo Dios, léjosde darsus funciones en el palacio de la verdad, se circunda de falaces prestigios, y de apariencias engañosas. Su fingida franqueza es una mentira mas; su cordialidad facticia un embozo del disimulo como otro cualquiera.
En la Filarmónicase ha realizado la imagen de la oruga adormecida largo tiempo en su letargo de crisálida, y despertándose de repente, viva, brillante, juguetona, transformada en matizada mariposa. La antigua sociedad, cual si la tocara la mágica varilla de una encantadora, de una mansión desierta que amenazaba ruina, se cambió sin transición en un cen tro de luz, de lujo y de placeres. Las delicadas flores de los círculos elegantes celebraron su resurrección, engalanando el estrado con sus gracias, sus adornos y su elegancia de buen gusto. Bella era la plácida sonrisa que entreabría muchos labios de rosa^ al hallarse de nuevo en aquel teatro de pasados y agradables festejos que han formado época eri nuestra rica capital, sincero el entusiasmo con que los concurrentes se prometían no permitir que volvieran á cerrarse las puertas de uno de los receptáculos de la distracción ilustrada y amena destinado á embellecer la Habana.
El baile del máttes en el Liceo 3uperó todavía sn alegría y animación al anterior verificado en el pro-piojinstituto. Es decirlo todo. Abundaban las masca ras chanceras y amables, de esas que dirigen suaves lisonjas, y arrojan flores á nuestros pies, como una alfombra prodigada por la benevolencia. Además los bailes de disfraces ofrecen tantos quid-proquos dife rentes y originales despropósitos que es imposible no reir. Ya se preste atención á las voces chillonas que resuenan en rededor ó á las filas de los danzantes, siempre presentan un matiz particular. En aquella pareja de dominós verbigracia se adivinan dos personas de distinto sexo que han ido allí á buscarse y á reunirse, y en las cuales al seguir el compás de la contradanza, no solo armonizan los pies, sino los corazones y pensamientos. A corta distancia un joven aficionado á las aventuras, mueve en sus brazos una aldeana cuyo trage recuerda la Mina del Elixir de amor y cuyo talle redondeado, voluptuoso, le induce á sospechar el rostro de la Venus Afrodita, bajo el
raso de la careta. Mas léjos en fin, otro persigue una traviesa beata que no ha cesado de embromarle, y en quien se figura una conquista preciosa, halagadora para su vanidad masculina, de lo que no consigue cerciorarse sin embargo, pues ella desaparece de improviso semejante á un fuego fatuo, á la visión de un agradable sueño, ó á una ilusión de la existencia positiva, dejándole con un palmo de narices según la espresion vulgar.
Entre los chascos verificados á la sombra de las mistificaciones del carnaval, voy á referiros tres de una realidad tan exacta, que podría nombrar los personages, al oido de la mas curiosa de vosotras.
El joven N.... tiene una-alta opinión de sí misino como la mayor parte de los.,. .tontos; se imagina que apénas una mugerle mira ó le habla pierde el reposo de su indiferencia, y como también hay hombres coquetos, va á las reuniones á dejarse ver y admirar. En el baile del domingo en el Liceo paseábase en medio de la multitud, indignado de que aun na le hubiera acaecido ninguna feliz aventura, cuando un dominó femenil calmó la irritación de su amor propio, corriendo á él, y suspendiéndose de su brazo... .Prodigóle mil elogios en seguida por su discreccion, su modestia, su afabilidad, en una palabra por todas las cualidades que no poseía, y él repelía inflándose á imitación de un pavo real—Si, 3Í, no hay duda; es evidente que me conoces á fondo.. Empeñóse entonces en descubrir quien era la tapada, pero fueron inútiles sus instancias; ella persistió en guardar su incógnito... .Las minas de la California hubiera dado N... .por conocer á su Dulcinea, cuyas pupilas resplandecían al través de las aberturas de la careta, lo mismo que el reflejo de un astro vespertino velado entre las sombras de una nube enemiga........Q.ue le sobrarían juventud y hermosura,
no lo dudó un instante; la que no ostentara estos envidiables dotes, no osaría aproximarse á él.... Ufano viendo justificadas sus pretensiones de conquistador, paseó triunfante ante sus amigos, la sirena empeñada toda la noche en permanecerá su lado, y aguardaba impaciente la hora en que la generalidad de los disfrazados se quitan la máscara postiza, habiéndole ofrecido ella, no éseeptuarse de la regla común . j. A1 fin dan las doce; t'«dos 6 la mayor parte se dirijen á las mesas de cenar, donde él verdadero Anfitrión es el bolsillo de cada uno, y un grupo
de lindas jóvenes, vestidas de trage de capricho improvisado, según decia una de ^nuestras reinas de la moda, que abdicó su diadema apénas pisó el templo de himeneo, se dirijen á nuestro Adonis escla mando —mamá, ya puede V. descubrirse., .vamos á tomar alguna cosa.—La misteriosa tapada, arroja al momento la careta léjos de si, muestra á su acompañante un semblante marchito por sesenta inviernos, y añade haciéndole una profunda cortesía—caballero no sé de que modo agradecer á V. la complacencia con que se ha prestado á no separarse de mi durante tanto tiempo... .Si hubiera venido descubierta, por mi hubieran adivinado á mis hijas empeñadas en disfrutar algunos ratos de libertad inocente y disfrazada me hubiera fastidiado demasiado, si no se encargara V. de distraerme merced á sus corteses obsequios. .. .En el dia, en que el opuesto séxo hace casi un delitode la vejez á las pobres mugeres, repito á V. las gracias por habérmele perdonado basta el punto de mostrarse, tan atento y solicito conmigo, cual si contara veinte años.........
Y la anciana y las niñas se marcharon riéndose, dejando á nuestro pisaverde echando pestes contra su mala fortuna, y lamentando el triste empleo de su noche. A ese si le preguntáis que tal estuvo el baile, os contestaiá que ruidoso, insufrible, en memoria de su aciaga aventura.
No se manifestará de su opinión de ninguna manera, la jovencita vestida con un trage orientaíque llamaba la atención en la misma noche, durante la cual bailó todas las contradanzas con un dominó ne-i gro y amarillo, que desapareció sin enseñar su ros-‘ tro. Refiriéronme de ellos un chasco de carnaval, bas-tante ingenioso, capaz de probar que de la cosa mas i pequeña se puede sacar partido, cuando sobra el amor y no falta la travesura. El papá y la mamá de la indicada damisela, se habían embozado también en dos ¡cómodos disfraces á fin de acompañarla, é impedirla bailar con cierto joven que la obsequia contra el guarió de ámbos, pero no contra el de la niña. Apenas ¡entraron en el salón, el dominó de que he hablado filé á invitarla para la primera contradanza; negóse, naturalmente la mamá, á que su hija aceptara semejante petición de nn desconocido, mas éste levantó i su careta, y mostró ser úna persona tan del agrado 1 de la buena señora, qúe sin tardanza esclamo:—Sí, sí; baila con él, Carolina....La jóven se colocó í Ja