~ 'rr
D. Pedro Pablo Cruce», caballero cruz y placa de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con e
busto del Señor Rey D. Fe nando 7o por mérito de campa ña, Teniente Coronel graduado, sesundo Comandante de caballería, y Fiscal en comisión déla militar ejecutiva y permanente de esta isla.
No habiéndose comprobado de un modo legal que haga fó enjuicio, de que sea cierta la muerte que se dice ejecuta da en la persona del presidiario blanco desertor Rufino Mi-rabal, que bajo el supuesto nombre de Agustín residía en la j imsriiccion de Pinar del Rio hasta mediados de Agosto del año último, á quien estoy procesando por asaltos y robos en cuadrilla, especialmente el cometido en el almacén de Colon la noche del 28 de Julio; y usando de la jurisdicción que mt concede la Reina Ntra. Sra. por las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! reí rido Rufino Mirabal, para quesi existiese se presente en la cárcel pública de esta capital en el improrogable término de nuuvo dias, á descargarse de la culpa que le resulta, bien entendí o que de no verificarlo en el plazo designado, se le se guirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M.—-Fíjese este edicto en e) parage de costumbre, y pásese un tarto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta*—-Habana 29 de Marzo de 1849.—Pedro P. C rucea. Carlos Adolfo, secretario.	E—3
AUTOS.
A consecuencia de los autos del intestado de Da. Josefa Martínez del Rio, está mandado se haga por este orden el a' nuncio del auto que copio.—Habana y Marzo 27 de 1849. Cítese por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á Da, Rufina Bravo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 3 dias después del último anuncio, se presente á nombrar curador que gestione por elia en estos autos, con apercibimiento de nombrársele de oficio.—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate. Habana 28 de Marzo de 1849.—Br. Gaspar Vi-líate	A 2—0
INSOLVENTES*
Real Tribunal de Comercio —A consecuencia del incidente á la quiebra de la sociedad minera Caridad de la Victoria, formado sobre insolvencia de D. Francisco Suarez, se ha decretado lo siguiente,—Habana y Marzo 22 de 1849—Visto;: con el mérito de las declaraciones que obran desde fojas «oJi,eua ¿Jas 3 también vuelta, así como del informe del •	D. Francisco Suarez, fojas 24, se
aprueba »a información de msuivcw«	pnr dicho
SWoz y on su consecuencia asístasele como á pobre de solertinidad en el panel correspondiente y con la dobida re serva. Publíquese este proveído en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina y verificado agre guese este incidente á la demanda principal. Así lo mandó v firmo el Real Tribunal de Comercio, doy fé.—Adaro.— Ramírez.—San Pelayo— Ante mí: Fernando de Castro. Ha baña Marzo 27 de 1849.—Fernando de Castro. A 3—I
renzo de Larrazábal, «e rematan el día 14 de Abril próximo entrante á la hora y parage de costumbre, 2 casas situadas en la villa de * ibacoa la una en la calle de Cadenas esquina á la de Venus*» tasada en 1434$ 54 rs., y la otra contigua en la misma calle de Cadenas, avaluada en 621$ 24 rs. E¡ que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia designado o ántes ala escribanía de guerraá instruirse. R *—I A consecuencia del intestado de D. Pedro N olasco Va lentin y Olivera, que cursa por ante D. Francisco Pnhentel, en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, está mandado se anuncie al público por la Gaceta la proposición que se ha he-cho para la compra de la negrita Eulalia perteneciente á estoi bienes, y es la de 225$ en que está avaluada, á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro tic 5 diae: igualmente se mandan convocar á los que quieran hacer proposiciones á una yunta de bueyes y una potranca, pertenecientes á los mismos bienes, tasada la primera en 80$ y la segunda en 12.	R 2—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Patricio Cordoví, formado para el cobro de lo que está adeudando á la masa D. Julián del propio apellido, asta mandado se anuncie al público estarse da’ndo los pregones da la ley para su remate, á un sitio de labor compuesto de 14 caballería de tierra, ubicado en ei partido de Pipián en la hacienda demolida San Blas, que le fue embarga do al enunciado D. Julián Coidoví.	R 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitar. General, con la conaula del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de la testamentaría de Da. María del Cármen García, se ha de proceder el dia 11 del mes entrante y dos mas hábiles subsecuentes, al remate de 3 casas situadas en el barrio de San Lázaro, calle de Gervasio, acera del Oeste, marcadas con los números 22, 24 y 28, cuadra entre las calles de las Animas y de la Laguna, retasadas en 4760$ 2rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á la hora y en el parage de costumbre, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse. R 3 I
REMATES.
A consecuencia délos autos de ¡a cesión de bienes hecha por Da. Rosalía de Prados en favor de sus acreedores, ha dispuesto el S-. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, por ante el Ldo. D. Lorenz > de Alío, se proceda el dia 11 de Abril entrante de 10 á 12 de la mañana al remate del cafetal titulado San Antonio situado en la jurisdicción de San tiago y punto que titulan de Don i María, compuesto de once caballerías y 54 cordeles de tierra, cercado de piedra con várias divisiones, distante 4 leguas de esta ciudad, avaluado con sus fábricas, siembras y enseres en 22058$ 6 rs., á fin de queJo9 que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y horas señaladas á las puertas del juzgado de su Sría. situada en la calle de la Amistad frente á la plaza Militar á verificarlo.	R—«
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcaide mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del espediente seguido por el Ldo D Miguel Ce-hailos contra D. Manuel Borges de Castro Palomino en cobro de pesos, se están dando los pregones de la ley á los negros José del Rosario criollo, Cefermo, Pedro y Bruno lucarpíes, tasado el primero en 500$, el segundo en 550, el tercero en 300 y el cuarto en 480.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarra» del consejo de S. M„ su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Matías Rodríguez, seguido contra D. Juan José Hernández encobro de pesos, se ha designadola mañana del 14 del entrante, para el remate en el local de dicha Real Audiencia, ^de una caballeril de tierra ubicada en ei partido de S. Gerónimo de Peñalyer, tasada en 1000$ yen que corre mejo rada la ejecución, á fin deque ei que quiera hacerle postura acurra á la escribanía de cámara dei actuario y lugar señala-d o.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, en !a testamentaria de D. Francisco González y Da. Joaquina Vázquez, se ha de rematar el domingo 15 del mes de Abril en rante á las tí de la mañana en el colgadizo del establecimiento que titulan el Morro, un sitio compuesto de caballería y media de tierra, con sus fábricas, cercas y demas, ubicado en terrenos del hato de Ariguanabo, tasado en 3022$ 4rs., asimismo se ha de re
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Goberuador político, con la consulta del Sr. Alcaldo mayo primero, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Antoiin, Gómez cediendo sus bienes á sus acreedores. está mandado se citen á todos ellos en 3 consecutivos para qu« .on,PQtuW(m por sí ó por medio de sus apoderados á la junta^que debe verificarse el día 16 del entrante á las 11 de su mañana ante el Sr. asesor, entendiéndose que ¡a citación se ha de hacer en persona ó por boleta, adema? de aquel anuncio y que los acreedores han de traer sus correspondientes documentos de créditos.	C *
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro Ballesta y Tesana haciendo cesión de bienes, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se celebre una concurrencia el día 16 dei entrante Abril á las 10 de la mañana en el estudio del Sr. consultor, citándose á todos los acreedores en persona, por boleta y en tres números de la Gaceta.	C—2
mataren el .nmnin día 1-	...	■	--- -
ios propios bienes, tasada en 85 $, a fin de que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía del actuario ó á aquel lugar el dia referido.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Conde de Villanue va, Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Hacienda, y consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta dispuesto se den los pregones de la ley, al arrendamiento del derecho Manda-pía forzosa en el cementerio general de esta ciudad. R *—O INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. José María Royé, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por los herederos de aquel en la forma que sigue—D. Manuel Antonio Valdes como padre de sus menores hijo3, se adjudica la casa mortuoria por los dos tercios de su tasación y 5$ mas, deducido el valor del censo que sufre y pensiones que se adeudan por ese respecto, la cual está tasada en 3680$ 54 rs. Reconoce en ella el haber de sus hijos, y el resto lo satisfará á los demas herederos en los términos que señale la divisoria: D. José María Royé se adjudica la acción á retro-comprar la casa del Horcón vendida en el año de 1830, por los mismos dos tercios y 5$ mas de los 600 que ántes se ofrecieron por ese derecho, se hace pago del haber que le corresponda, y el resto lo tomará del valor ofrecido por ta otra casa: D. Agustín Royé se adjudica la negra Concepción en los propios términos y por igual
Íjostura que hacen los anteriores coherederos; á fin de que os que quisieren mejorar dichas proposiciones ocurran á verificarlo.	R ‘—I
Por disposición dei Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D.Lo-
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la muerte de D. Rafael Rodríguez,-que cursan en eljuzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana á las personas sabedoras del h cho y sus perpetradores, para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á manifestarlo. C—O Por disposición del Sr. Teniente Goberna lor de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de 2 chibas de la propiedad deD. Juan Chinique, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen las personas que sean sabedoras del hecho y sus perpetradores, para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á manifestarlo. C “—O A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el negro libre Trinidad Andradepor la muerte que infirió al de su clase y condición Claudio Betancourt, se ha'dispuesto con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en auto del dia de ayer, se cite por me dio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, á D. Tomas Vila, D. Alfonso Fe rer, D. José Suarez y Cesárea Lugo, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en ia escriba, nía de guerra, para de ella pasar al estudio del Illmo. Sr. Auditor á ratificar las declaraciones que ministraron en aquella causa.	C *—O
Por auto proveído por el Sr, Alcalde ordinario primero de la ciudad de Santiago, con consu ta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia délos criminales formados contra D. Miguel Mato; por heridas y golpes que infirió á D. Juan Cnsóstom«» Colon, se manda convocar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos al citado Matos, con el fin de que en el térmico de 20 dias comparezca en dicha escribanía á notificarse de ía resolución superior recaída en dicha causa.	C '—O
£1 Sr. Alcalde mayor cuarto, á consecuencia de los criminales que se instruyen por el asalto y robo, hecho á D. Manuel Corbera y D, José González Agüera, ha dispuesto
y-- --- n r>____________j . j _ i t  .	11 cote
ultimo en tres números de la Gaceta, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, comparezca en eljuzgado de ' á 8 de la mañana á ministrar cierta declaración. C 2—O Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante i) Joaquin Trujiilo, en los criminales formados para averiguar quienes fueron 3 negros criollos que entre 7 y 8 de la mañana del dia 24 del corriente asaltaron la casa núrn. 101, calle del Aguila, de D. Manuel Carambó, hiriendo á ia parda libre Asunción Rodríguez, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón de dichos negros, para que se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que sepan.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular y por ante O. Antonio de Por o, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por el incendio o-currido en el cafetal Delicias de Alquízar de la propiedad del Sr. Coronel D. Joaquin de Miranda y Madariaga, está dis-juesto que por tres números consecutivos se convoquen á as personas que puedan dar razón da como ocurrió el hecho, á fin de que dentro de 9 dias ocurran á manifestarlo ai juzgado por conducto de la escribanía, y ser examinados por los particulares que se estimen oportunos.	C 2—O
A consecuencia de los autos f irmados en la Alcaldía ordinaria de primera elección de esta villa, sobre el fallecimiento de la morena libre María Francisca Martínez, en providencia de este dia, consultada por el asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro P.utarco Renté, se ha declarado intestado el fallecimiento de dicha morena, y se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á sus herederos ó parientes, ó á las personas que se consideren con derecho á sus bienes, para que en el término de ocho días contados de9pue9 del último anuncio, ocurran al
-juzgado por conducto él actuario á deducir las acciones que le competan. Gfi nes J.Marzo 27 de 1849. C 2—0 Fot duto rroveido jar el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por lúe O. Fra .cisco de Castro, en la causa instruida sobre averiguar el autor ó autores de ias heridas trtf ridas á un buey déla pertenencia de D. Juan Manuel Hernández, está mandilo que por tres números consecutivos i« la Gaceta se 'lame állos que puedan dar razón de quienes fuesen los que perpetraba el mencionado delito que tuvo lu-zar la noche dei 20 delítorrionte en urta estancia del pueble de Arroyo-Naranjo, pira que comparezcan en el juzgado por conducto de ia escibanía á ser examinados por los particulares que se estimei oportunos.	C 2—O
En lasantes premunidos por el Ldo. D. Mateo Estevez para que distribuya enti los herederos de Da. Ana del mismo apellido, a capellada que mandó fundar de 3000$ por la cláesu'-a 14 de su teslanento, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con lacomuitá del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. fedru Vidal Rodríguez, se convoque en tres números á los qte se consideren con derecho á dichu c-midad, para que denro de nueve días contados desde e! Ultimo anuncio, ocurrat á deducir el que les asista. C 3—O Por auto proveidopor el Tribunal mayor y Real Au-dicnciade cuentas, y po ante D. José Soroa, esta mandado citar por medio de Insperindicos al apoderado del capitán pedáneo que fue del Mriel D. Antonio Pardo Valledor, yá los herederos del ¿r. Tmients Gobernador del misino que fué D. Francisco Manul Hidalgo, para que se t.repeinen en ol ttibunal á sus horas le audiencia dentro de tercero día, á fin de evacuar ciertalil:gencia que les comprende.aper-cibidosde lo que haya lu,ar.	( 3-0
A consecuencia dedas diligencias criminales formadas por el robo de una yeguidc la propiedad de D. Sebastian de la Nuez, la cuales oe c^or dorada, de buen tamaño, gruesa, tusada, de tr te con ánthis manos y una de la6 patas quema das de boton, y que se hilaba pastando amarrada en un sitio del antedicho la Nuez, yil cuidado de D. Juan Hernández de Castro en la noche del 0 del corriente a) amanecer el 11, ha dispuesto el Sr. Tenicnti Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta di asesor titular, y por ante D José Joaquin Leal, que en 3 áme-os consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se onvoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuert el autor del robo de dicha yegua, ó el lugar donde pueda epontrarse ésta, para que dentro de nchodiás contados dcsdeel último anuncio comparezcan á manifestarlo á dicho íczefdo por conducto de ia escribanía.
C 3- O
A consecuencia de tu despacho reftiitido por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, para que se intime á D. Francisco Fernandez veeno de 'a Nueva-Bermeja y residente en esta ciud d, manifiste si quiere medrarse parte en la causa criminal que en aqu í juzgado se s gue para averiguar !a procedencia de los nejros Juan de Cárdenas y José María congo ó sea Filomena criollo, por manifestar este per teneceral citado Fernandez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Saiensátegui, y por ant ¡ el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, je le convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta, [Ira que dentro de igual término se presente en la escribanía 4 ministrar su respuesta. C 3—O Por auto proveido pn el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta María deljíosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por hurto de mlloja de la estancia do L>. Juan Meza, vecino de dicha jurisjiccion, está dispuesto se convoquen á las personas que puedai dar razón del hecho, se presenten n el iuznado dentro de qiinto dia á declarar lo que les conste.
’	C 3-0
orificios; en una palabra cuanto la efusión momen-i tánea de ciertos caracteres egoístas y volubles les sugiere en el calor del primer impulso, y sosteniendo Dolores públicamente su generosa mentira, vió cebarse doblemente en elia la lengua envenenada de la calumnia, que se acercara con recelo á la joven rica y feliz. Pero Dolores recurrió á la religión divina que acostumbraba consolarla en las tribulaciones de la existencia, y soportó sin quejarse los ataques de la murmuración, lo propio que las reconvenciones de la madre de Enriqueta, que solo merced á las súplicas de su hija consintió en continuarle su
protección y conservarla en su casa.......
Dos años después, cuando ya la voz perniciosa de la ociosidad había buscado otra reputación que despedazar, llegó Federico. Era un joven de presencia agradable y de constitución tan endeble, que su tio le llamó ántes del tiempo que pensaba, pare-ciéndole peligroso para su pecho delicado su dilatada permanencia en un clima frió. ... De carácter serio y bondadoso, Federico léjos de volver infatuado en el necio orguilo que inspiran los viages, y el aire de la prosperidad á las personas de capacidad escasa,
' de sentimientos mezquinos, y de corazón seco, retornó afable y natural según habia marchado..........
No habia olvidado el idioma de su país por el francés ni el inglés, ni traía pretensiones fatuas é impertinentes porque esperaba heredar las rentas de su acaudalado tio.... Lejos de recibir fríamente á sus antiguas relaciones, corrió al momento á saludar á Enriqueta y le declaró entusiasmado, que las belle zas de París y Londres, no habían logrado hacerle olvidar un minuto la gracia ni el encanto de las ha batieras que se Je asemejaban.... Dolores sentada á corta distancia de su prima, solo le mereció las aten ciones de una urbana política....Sus miraJas y sus simpatías permanecían concentradas en Enriqueta, la cual le dominaba con la magia de los recuerdos, y el embeleso poderoso de su rostro seductor....
Pronto no obstante la ligereza, la coquetería, la vanidad de su amida, le dieron á conocer que era una flor sin perfume, una bella estátua sin alma, la nulidad fría é inerte engalanada de brillantes oro-peles. Junto á ella, 3U corazón se entibiaba poco á poco, por falta de calor ea el otro corazón que buscaba. ___Enriqueta no sabia hablar sinó de bailes y
vestidos, ó cantar una pieza tras otra con voz fácil y segura, que en vano trataba de reemplazar 4 fuerza de arte, la ausencia de sensibilidad y sentimiento.. Parecíale 4 Federico que era su canto la espresion de su carácter, frivolo y adornado, indiferente y artificioso. ... Y esta impresión se doblaba, si sus ojos encontraban los ojos de Dolores, siempre colocada 4 la sombra de su brillante amiga como buscando
olvido y oscuridad.......
Una tarde, al entrar Federico en casa de su pro metida oyó cantar con un fuego, con una ternura, con un entusiasmo, que hicieron palpitar las fibras mas secretas de su corazón... .¡Nunca Enriqueta habia cantado asi!... .¡La he juzgado mal!.... —pensó él
la voz y los ojos son el órgano del alma!....
Quién canta de ese modo, no la abriga glacial, ni muerta á la sagrada llama de las emociones generosas y profundas!....
Penetró en la sala donde reinaban ya las sombras de la noche, y percibió el talle elegante de una muger sentada al piano. Aproximóse á ella, pausadamente, y apénas cesó la melodía melancólica y suave, dejó caer su mano sobre la mano de la joven murmurando:
—Perdóname, Enriqueta, te había juzgado erradamente. Creía sentir desierto mi pecho, y tu acento sonoro acaba de llenarle de improviso—¡Oh! siempre que me veas triste, canta como ahora, y te daré las gracias reconocido.
No soy Enriqueta, soy Dolores!—replicó la jó-ven levantándose y retirando su mano trémula.
Quedóse él mudo y aterrado viendo resplandecer en la oscuridad, los admirables ojos y la frente pálida de la huérfana... .Enriqueta no lardó en llegar alegre y juguetona según costumbre......Tra-
tando Federico de disimular su turbación se quejó de un fuerte dolor de cabeza; la aturdida para distraerle, le habló de los trajes que su madre le habia encargado y de los que se habia puesto en aquel baile y el otro, de los novios que habían tenido sus amigas y de los pretendientes que ella habia desechado....Federico callaba sin oirla, mientras su prima conversaba, él miraba á Dolores, que leía en un rincón de la sala, y encima de cuya brillante cabellera negra resbalaba la luz formando lustrosos re-flejos---
—¿Qué os diré que no adivinéis de antemano? ... Dolores y Federico atraídos por la simpatía de sus corazones, la armonía de sus ideas, y la corriente e-léctrica de la pasión que los impelía el uno hacia el otro, no tardaron en amarse con un fervor, capaz de aniquilar los obstáculos que los separaban... .El joven sincero y honrado, confesó al instante á Enriqueta y á su madre, el cambio de sus sentimientos que no debia aflijirlas, pues habia penetrado que su prima únicamente le profesaba amistad, y sus gracias y fortuna le daban derecho á esperar un partido mejor....La cólera y el despecho de sus dos parien-
tas no conoció límites...Enriqueta herida en su
vanidad, le llamó traidor é ingrato; pero su madre no buscó su venganza ‘llenándole de invectivas inti-ti es; le refirió la? habla!-, r as que empatiaran late-
Por auto proveido p<F el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pitarro, Magistrado de ia Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de )ie;iC3 de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en a testamentaria de la morena libre Antonia Carrian, está prevenido se convoquen por este medio y en 3 números consecut vos á ias personas que puedan dar noticia del paradero de María dei Sacramento Carnan hermana de la difunta, paraque comparezcan dentro de quinto dia después del último aruncio á la escribanía de camarade dicho juzgado á verificar».	C 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcaide mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á eonseeuencia del incidente á ia testamentaría deD. Ma mel Mayoli formado para jratar del modo de pagar sus deudas, qstá mandado se cite á todos ios a-creedores para una junta que deberá celebrarse ante el dicho Sr. consultor el día 13 dei próximo Abril á las 10 de su mañana, con prevención de que asistan con los documentos justificativos do sus créditos.	C ¡—I
El Sr. Alcalde ordintrio de primer voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y pojante D. Antonio de Porto, á consecuencia del incidente á los aut03 que D. Francisco Ardoy siguió en cobro de pesos á D. Francisco Julio Collazo, promovido en tercería por D. Antonio Fernandez de Esíencz, se cite y emplace al referido 1). Francisco Ardoy para que en el termino de 20 dias com-parezcien la escribanía á encargarse del traslado que tiene conferido en el espediente indicado, bajo el apercibimiento de darse por evacuado en rebeldía y de declarársele por bastante los estrados del tribuna! para las ulteriores notificaciones; igualmente está prevenido se anuncia al público estarle pro-
süu'adV'er? eT partido de^Iquizar, que fué de la pertenencia dei referido D. Francisco Juiio Collazo, y remató Bonet, con advertencia de que queda embargada la finca y sujeta á las atenciones de esta causa.	C 3—I
Loa abogados d6 e9tos son Sir T. Thesiger, Mr. Napier
y Sir Coleman O-Loghlen.
Se ha rec’bido de Hungría una noticia importante: Kossuih ha siuo hecho prisionero en Klimctz, ciudad pequeña de Gallitzia, y se le ha conducido á Lemberg.	{Trad.)
HCTIOIAS
FRANCIA.
Se decía confidencialmente que el rey de Certlt ña ha resuelto sostener la causa del Gtan duque de Tos-cana, y que va á marchar cod un ejéteito de 12000 hombres para este objeto.
Según noticias de París, el ministerio hanoveriano hizo dimisión en cuerpo.
Se asegura de buena fuente que la cuestión siciliana ha sido ai reglada con el rey de Ñápales, poniéndose por base el gobi rno por separado de Sicilia con un parlamento, presidido por un virey que será elegido déla casa de Borbon. Dícese que este arreglo seta aceptado por ámbas partes.
La revisión déla causa de O-Brien, Me. Manus, y O-Doriohoe se verificará pronto en la cámara de los Lores, y se cree que el resultado-será favorable á los presos-
VARIEDADES.
—Caminos eúlicos.—Se conocen los camines atmosféricos, mas hay un nuevo sistema que es inverso al de aquellos caminos; pues en lugar de valerse del vacío se usa el aire comprimido: remplaza los locomotores con un tubo impulsor de lienzo impermeable, el cual, por medio déla presión del aire haceavanzar un rodillo puesto debajo del carro. No hay locomotores ni trenes tampoco; los carros marchan aislados, lo que contribuye á su ligereza, y á que parlan Con ménos minutos ríe intervalo.
Las ventajas ¡le este si-tema setán: un» entera se-rruridad, un servicio mas cómodo en la continuidad de ias partidas, una economía, de tina rrnad por lo ménos, en lns consttucciones, que no tendí, n que soportar ya sino carros dt 1500 á 1800 kilógramus, en vez de locomotores de 25000 k.logramos, y trenes que pesen mas de 100,000, en fin, una economía muy considerable en la esplotacion.—Este sistema por la ligereza de las construcciones permitirá que las lineas lleguen hasta el interior de las ciudades.
Mr. Andreaud, que es el inventor de los caminos cólicos, y que ahora dos años ha hecho esperimentos en Paris y Peclc, solicita la concesión de una línea para en ella aplicar su sistema.
El inventor, fuera de las ventajas especiales que acabamos de enumerar, señala otras de una inmensa trascendencia. “Podríase, dice, establecer este sistema como viaductos, encuna de los andenes de los muelles que serian pata ia gente de á pié unas galerías cubiertas. Interesa á todas las compañías, cuyas acciones en baja, hacen los capitales mas raros, por las economías que hallarían en los gastos de tracción, y por el aumento de circulación de lo-t numerosos ramales, que no pueden ejecutarse hoy con el sistena actual, cuyo costo por kiló-metro es de corea de 400.000 francos.
—El doctor Bigham director del hospicio de locos en Utica, dice, en una preciosa memoria, que ha hallado la demencia hereditaria curable como otra cualquiera. De 2014 dementes que habia en el hospicio 1014 eran bom-hres, y 997 mugeres; de ellos 637 tenían parientes en semejante estado.
La estadística sobre este punto enseña que la demencia es mas probable se transmita mas bien por la madre que por el parí te, y que las madres hacen la transmisión mas á las hijas que á los varones; mientras los padre3 ia transmiten con mas frecuencia á los últ'mos. La opinión del doctor Bigham es que el insomnio es la causa mas frecuente é inmediata de la enajenación mental.
— El Herald de Montreal publica un estado del comercio de aquella ciudad que presenta resultados arto tristes. Las importaciones que en 1817 subían á 1695789 libras esterlinas, no han llegado en 1848 mas que á 1257601, lo que constituye una disminución de 478374 libras esterlinas. La diferencia sobre las esportaciones es todavía mayor pues han bajado de 697794 á 322061. Es preciso remontarse á 1843 para encontrar una cantidad igual.
—.Aparece del informe anual délos comisarios de la emigración que 180176 emigrados llegaron a N-York durante el año de 1848, de los cuales 98061 fueron de Llanda, 5! 973 de Alemania, y 39142 de otros países,
—Dice el Republican de Savannah; El agua puede conservarse pura tanto en viages largos, como en a 1 gibes con añadirle una fibra de oxido negro de manganesa en polvo porcada mil galones, se revuelve bien y el a-gua pierde el mal olor que haya adquirido, y se conservará por un tiempo indefinido.	\_Trad.~\
putacion de Dolores, añadió cuanto el encono y la envidia le sujirierort contra la pobre joven, y citándole á su tio en apoyo de sus acusaciones, logró verle salir medio loco de pesar y de vergüenza....
Furioso á la par el anciano de su empeño en romper tan ventajoso matrimonio, exajeró á su turno los rumores de la calumnia^ y le amenazó con desheredarle si persistía en unirse á Dolores, á quien calificó de seductora pérfida, de hipócrita imprudente, porque su sobrino la amaba....
UlüHIUlAÜ LlTíittAXUUiL X äiMBiVUlfilJiiS
CRONICA MUSICAL.
Teatro italiano.—El teatro italiano lucha contra las di ficultades de la situación con esa energía que no se de-salienta y que acaba siempre por destruir los obstáculos; no ha dudado del gusto del público y ha abierto sus puertas en el momento en que cualquier otro las hubiera cerrado. En el transcurso de algunas semanas ha dado la Cenerentola,la Italiana in Algiri, el Elixir ti' Amure y Na-buco cuatro óperas en tres de las cuales canta la Alboni. Gracias á e.-ta actividad, la idea de ir al teatro italiano en la presente época no parece ya tan estraordinaria, y poco á poco los mas tímidos los mas rencorosos, se ar/iesgan á oir una cavatina o á hacer repetir ut a ária; la3 muge-res comienzan á mostrar sus hombros y sus diamantes.
Es cosa singular, después de un dia de preocupaciones políticas, bajo un cielo oscuro y frió oír en un sitio luminoso yfiibtoesa dichosa tnúsicadeRossini tanalegie, tan clara, tan viva, tan indiferente á todo que todos lo hace olvidar. Desdeque oimos una átia de Rossini, se abre en los techos un agugero azul, brilla el sol, y un mar verdoso salpicado de velas blancas se esti-nde hasta lo infinito; naranjos y limones maduran de improviso bajo follages de esmeralda; brillan negros ojos, y resaltan blancas sonrisas en trigueños rostros; estremécense las plan-
che* de cobre de los timbales, roncan las pieles de asno bajo los pulgares de la* bailarinas de tarantela, y 00 • no acompañamiento burlón á esta poesía, las f'ituras chiban en los saitene.-, los acgnajoli pregonan sus mercancías, los macarrones rubios y dorades caen en perneé tua cascaba en medio de una polvareda de queso parrne-sanoral! do que les sitvede espuma.
La f. liz dejadez de los países meridionales animada
por la ptestezade los gestos y la volubilidad del lenguaje respira en esas melodías fáciles y ligera--, deslumbradoras ráfagas sorn ras que parten de repente; se estien. den, y desvameen sin mas motivo que el de brillar en la nt cite tranquila y serena. ¡Que inagotable buen humor1 ' ¡que sa ud perfecta! ¡que resplandeciente briol ¡Cuan lánguido y perezoso se siente uno a! lado de esa verbosidad fresca y sana! ¡Como roncee lino que se ha dejado oscurecer por las nieblas de Alemania y de Inglaterra y como la claridad de la luna del Brochen parece lívida al lado de ese brillante sol italiano!
Dfiz años habrá que no se representa la Italia’a en Argel, y por consiguiente ría sido una novedad pata una parte del público. Los q te la c mocian la han vuelto ñ oír con placer y lo . que no la conocían se lian consid--r. do felices en ve.la b-jo las facciones de la Alboni; pues no obstante su abultado vientre digno de figurar en un serrallo, nunca Isabela ninguna lia gorgeadu con mas ligereza ese papel ILno de caprichos y fiorituras. La Alboni ha curvado sobretodo deliciosamente la preciosaá-tia que ocasionó un motin deentusiasmo en la ópera cuan fué « ida por la primera vez. La c mtatriz fué llamada y Oumbaideada de ramilletes en cada acto.
De.-pues de haber desarrugado un poco con el auxilio déla música bufaá un publico entristecido por un silencio de dos meses, h« aqui que, llegamos á las obras de uncarácler sério,á Nabuco ese triunfo de Venli y de Ronconi, que saben remplazar las cargas musicales con los acentos mas nobles y patéticos con el canto mas suave y espresivo.
En ei papel del de graciado Nt bucodonosor, especie de rey Lear bíb ico humillado basta la locura y el embrutecimiento, Ronconi con las mejillas apénas limpias del subido carmin deTaddeo.él grotezco kaimakan, y de Dandtni iV cameriere se mostró grande actor tráoic-o y gran canlan'e.
Esas completas y bruscas transformaciones son la verdadera prueba del talento. Los artistas líricos y de otros géneros de hoy tienen una propensión á encerrarse en ciertos papeles cortados sobre el mismo molde, y hechos por decirlo asi á sil iludida según sus cua lidades y defectos naturales. No son tal ó cual personage, sino ellos mismos slempte, y no espresan mas que un solo maliz de sentimiento, ti dolor ti s-rn tristes, la alegtia si son bufones. Todo actor verdaderamente grande debe teñera su disposición risas y lágrimas, pues la musa dramática tiene en una mano una máscara roja y en la otra una máscara pálida, con una boca contraída, ó con una boca risueña.
La Castellane desempeñaba el pape! de Abigail. S¡ no ha logrado nacer olvidor.en él á Teresa Btatnbilla, ha desplegado talento y distinción.
Teatro déla nación.— E! buen éxito del Violin del Diablo se sostiene, y la Oertíto revoletea lindamente sobre las cuestiones políticas. .Saíc.t-Leon con sus pizzicato susstaccati, y sus caprichos á lo Paganini con -us piruetas y vuelos, continua consiguiendo aplausos.
Estoes en cuanto al ballet, por loque hace á la ópera, lo único que ha variado el repertorio m éntras llega el profeta, ha sirio algunos estrenos, aun que hasta ahora ninguno ha habido de grande importancia. Mucho se esperaba del tenor Espinas?« que se ha presentado en los Hugonotes, pero Espittas.-e es una reputación de provincia, un Rubini ó mas bien un Mario departamental, que obti ne en cualquiera otra paite que no sea Paris triunfos piramidales. Nosotros mismas le hemos visto, algunos años hace en Gaute donde escitaba un verdadero entusiasmo. Los prolongados bravo?, los aplausos frenético?, las llamadas, las coronas, nada faltaba. Es cierto tamb en que Espinasseeta un bello tenor y inda al encanto de una voz agradable el -slerior de un cumplido caballero. Confesamos que participamos entonces de la admiración b lga, y nos ha sorprendido ver el poco efecto que produjo la otra noche ese maravilloso Raúl, tan aplaudido al otro lado de la frontera.
Conservatorio. ~~Después de la sinfonía con coros, obra gigantezca y no comprendida aun, con que el conservatorio abría la serie de sus conciertos, hemos oido el primer ensayo de Beethoven en ese género en que debia
oelixiRar á todos sne rivales
Es una curiosa coincidencia.
En la sinfonia 9. x el artista se cierne á una altura dondeel solo ha podido llegar, y donde se coloca amenudo fuera del alcance délos ojos vulgares. En la primera, escrita en do mayor no se aparta aun de las tradiciones recibidas, y ia imitación de Mozart es evidente.
Domo en las obras del cantor de Saltzburgo el pensamiento es claro, de una elegancia sostenida, y no se envuelve aun en esas tinieblas temibles como la noche de un santuario, de donde chispea punzante y terrible ó triste y desalentada hasta la muerte. La sinfonia en do parece concebida en mtdlode las alegrías y esperanza de un amor telíz. Rara vez una voz subterránea viene á interrumpir la serenidad de esas dulces melodías, semejante á un pensamiento secreto de celos.	(Trad.)
cion, apénas ganaba con sus lecciones una subsistencia mezquina......Además, la compasión estraña
abría .enlámente una herida profunda en su alma susceptible y orgullos?.. . .. Dolores á quien lo habia sacrificado todo, no conseguía indemnizarle de iodo lo que habia perdido...Faltábale el mejor de sus pres tijios, la primera poesía de su sexo, el velo de casta honestidad, que ninguna duda hajmancillalo...¡Quién sabe tampoco si Federico no conservaba en secreto una triste desconfianza de lo pasado!....La sospecha
Federico resuelto á romper con ella, quiso e- según un gran filósofo, es un huésped maligno que char ántes en cara su fementido engaño, su conduc- no sa e del corazón donde se ha introducido una vez ta desleal. Dirijióse á su casa, y la encontró en la
puerta pronta á salir. ...
—¿Donde vas?_____—le preguntó bruscamente.
—A buscar un asilo momentáneo en la habitación de cualquiera amiga....á morir léjos de aquí, Fe-
derico, pues soy huérfana y mis protectoras me arrojan de su lado!......
—Con justicia!—esclamó el joven fuera de sí, y estallando su indignación, le lanzó al rostro, todo lo que de ella le habian dicho, añadiendo que venia á dtrijirle un eterno adiós, y á dejarle su desprecio en castigo.
__¡No en vano me llamaron Dolores!—murmuró
la huérfana apoyándose trémula contra la pared.
Y con los ojos empañados de lágrimas, y el rostro encendido de rubor, le reveló sencillamente lo pasado, le contó como habia comprado con su reputación, la hospitalidad de la madre de Enriqueta....
Hay una espresion en el noble acento de la verdad, que convence y desvanece las dudas... Federico en el ardor de su pasión creyó en la inocencia de Dolores, la hubiera creído á pesar del mundo entero, y resolvió no abandonarla, aunque todos se declararan en su contra, darle su nombre aunque perdiera el afecto de su familia.,..
Enjugó por tanto el llanto de la joven, la condujo á casa de una amiga respetable, y quince dias después se casó con ella.Inú'dm ate se apresuró en seguida á justificar su conducta; nadie le prestó crédito, la calumnia no suelta con facilidad la presa donde ha clavado sus dientes. ... Su tio le desheredó, y sus amigos se burlaron de él, no comprendiendo como desdeñaba una rica herencia, por una tnu-ger que ni siquiera le traia el dote de las pobres, una
linda cara, y una buena reputación---
Trató de olvidar lo que las risas y las mofas le hacían sufrir, refugiándose en el amor de Dolores, amor fuerte y lleno de abnegación..¡Ay! las esca-
seces y privaciones desencantaron pronto el interior de su morada. Acostumbrado Federico á las corao-j 'lidades, no podía reducirse á las miserias de una economía jígaiíp; sin carrera para remediar su posi-
GACETA DE LA HABANA. SEMANASANTA.
Hoy entramos en la Semana mayor, época consagrada por nuestra santa religión á los ejercicios piadosos, por recordarse en ella la pasión y muerte de nuestro divino Redentor. Todos los fieles
damas mas elegantes abandonan sus carruages, y no temen manchar la seda de su ca zado con el polvo de las calles. La pinza de Armas contendrá esa noche según costumbre, un mundo de personas, completo pele-tnéle, donde ehmnrinero rudo, roza su tra-ge con el déla señora distinguida,y la música resuena sin que nadie la oiga, sofocada por el rumor de la multitud que se agita.
Luego el viernes, después del entierro de Cristo, repitiese la misma escena, en medio del silencia casi ateirador, producido en nuestra ruidosa capital) por el enmudecimtento de las campanas, la ausencia
...Federico volvió á ser atacado de su afección al jde ios carruages. etc. etc. La muchedumbre pulula pecho, y privado del esmero que su situación reque-1 en los alrededores de la Dominica, que en cambio de ria no tardó en sentir en su pulmón enfermo, la opre- ¡ sus helados y dulces, vé caer en sus felices gavetas
sion mortal de la tisis......Infructuosos fueron los
esfuerzos de Dolores, que se mataba trabajando dia
la famosa lluvia de oro; las calles holladas todavía, por los pies diminutos de las delicadas habaneras,
y noche en su labor para atenderle. . . .El mal hizo hacen considerar al estrangero desembarcado la vis-espantosos progresos, y la infeliz muger no tuvo ni j pera, fabulosas las tradiciones del célebre quitrín á el consuelo de recibir el último suspiro de su esposo] imitación de tantas otras, que llegan de América á que cediendo á los caprichos del mal, le cobró ¡n- la vieja Europa, hasta que á la siguiente mañana á vencible aversión, le reprochaba su prematuro fin, ] las diez, los gozosos repiques celebran la alegría de
la Iglesia, los carruages se precipitan á guisa de torrente desenfrenado en la ciudad silenciosa, y todo retornando á su estado normal, anuncia la festividad de la Pascua con sus procesiones y sus flores, su júbilo
y sus partidas campestres......
En el boletin de modas de Paris, con fecha del 22 de Febrero último, hallo una toilette deliciosa propia para el jueves santo, y no resisto al placer de describirla en obsequio de aquella de vosotras que guste imitarla- Consiste en un vestido de tul negro sobre fondo de raso color de caña. La falda superior levantada al frente por cuatro cintas de raso que parten de la cintura, forma un centro gracioso, adornado al estremo de las cintas, con cuatro rosas de abundante folla ge y plateados pistilos. Delante del corpino que atráviesan grandes pliegues negros y pajizos, brillan tres ramilletes, compuesto cada uno de una rosa con hojas plateadas iijeramente. £1 Prl* mero ocupa el centro del corpino, los dos restantes levantan las mangas cortas hacia les hombros. Ln guirnalda de rosas en la cabeza se cierra por detras debajo de una cwtinita de blonda de plata cuyos estrenaos caen de cada lado encima del cuello.
Y parecióndome mi folletín bastante largo, me apresuro á concluirle, participándoos ántes la * da del escelente retratista Sr. Strazza, cuyo me/'
y espiró sin verla. ...
—Mas sufrió la inmaculada Virgen, en el trance solemne cuyo nombre llevo!—murmuró Dolores cuando sacaban el cadáver, enjugando sus lágrimas en el manto sagrado de la religión, para no caer loca y desesperada bajo el fardo de sus padecimientos.
El viérnes de Dolores del año anterior, murió justamente Federico...Antesde ayer percibí ásu viu da todavía cubierta de luto en una Iglesia, y leí los recuerdos que la atormentaban en la pulidez de su rostro, adiviné en el temblor de sus labios que le de-cia —¡Mi Federico/. . . .Tú sabes ahora que fui inocente!. .. .Protéjeme, pues, desde el mundo mejor que habitas, y ruega á Dios que alijere con su misericordia el peso de la cruz que arrastro aquí abajo!..
Hasta el incrédulo confiesa, amables lectoras, la utilidad santa de la religión. Sin su piadoso auxilio, quien nos inspiraría fortaleza en las tribulaciones, ánimo en las pruebas, ni esperanza en el seno de las desventuras?.... ¡Es tan inefable y consolador el im-pulso, que nos arrastra á esclamar:—¡Dios mió/— cuando sufrimos y lloramos; que «1 alma ántes que la razón llama al Señor á nuestro socorro, apértas la aflicción nos asedia, ó una pena nos mortifica!.... Como la moral depende en gran parte de la confian zo en el poder divino, una fé viva é ilustrada, es necesaria á la muger particularmente.—Una muger impía—dijo Mme. de Staei—no pertenece á su sexo—
Ya os considero preocupadas con las fiestas de la Semana Santa, con las visitas á los templos el juéves próximo, clásico y memorable dia en que las
‘ VXVal t-ouucinc ICliatKlll	---J	.•
sobresaliente en su arte reconocido aquí y en Ita 1 ’ no necesita de mi modesta recomendación^ para qe recotdeis que ha puesto á vuestra disposición su bilidad, en la cabe dei Prado número 54.—
pelleta-