
fímien o i Ioqu* vj convenido en el acto de la notificación pu ra que pueda t f.v. r.-e á tu cumplimiento. Y concluyó el act-que firmaron ios c*»mparecu-i»?fs que sa Inri c*«n su merced y el asesor -iv quedo y fé.—Chaporon—Pat/és —Ldo J;»^é Leon de iVI ndoza.—JuanFors—José María García.—Ldo. Cayv tino Nun«% —Francia o Angueyra.—Anicini: Ldo. Francisco Valdré .Mendoza. Y para su publicación lib o la presente. --Guanabacoa E ero 19 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes M r.doxa.	03—0
A consecuencia del oficio dirigido por el Sr. Teniente Go herrador del puerto de Cárdenas al Sr. Alcalde mayor 4'.'de esta ciudad, se ha dispuesto por ante D. Bernardo del Junco, convocar por 3 nú maros consecutivos do la Gacela á las personas que puedan dar razón de quienes hubiesen sido el autor ó autores de la herida inferida al negro Marcelo ganga, •sciavo de I». Juan Vinageras en la noche del 25 de Diciembre último en el pariido de Guamaearo, para que compare -can ame dicho Sr. Teniente Gobernador de Cèrti'ñas por I» escribanía de D. Cárlos Acosia y Espou, a manifestar lo que supieron.	C 2 O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se cite á los acreedores del concurso de 1) Luis Barnes para oir sentencia de graduación. C 2—O A consecuencia de las diligencias formadas para descubrir el autor ó autores del robo de una yunta de toros, de color, uno prieto por el lomo, tostado, y el otro lavado de peso de 12 á 14 arrobas, de la propiedad de D. Mariane Lopez, los cuales fuero-i estraidos e¡ día 12 del corriente de una estatici« situada en Puentes-Grandes, en el pu no que llam n de Bar-reto; ha dispuesto el Sr. Ale Jde mayor segundo y por a.itc D. Pedro Vidal Rodrigue*/., se convoque por la Gaceta oficiai entres números consecutivos á las personas que puedan dui razón del hecho	C 2—P
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ün e L). G briel Ramírez, en los criminales sobre ¡as ti -ridascausadas al negro libre Nazurio Barreño la noche dei dia 8 del corriente como á las 9 en el barrio del Horcón calle de San Rafael en el punto que titu an Car.aguao, està inundado se convoquen por este orden á todas y cualesquiera persoti-.« que puedan dar razón de esa ocurrencia, así como de su*-autores, para que dentro ile 3 dias comparezcan en el juzgado por c nducto del actuario á ser examinados por los partícula res oportuno .	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Mrfiton fciulenzáiegui, y por antee! Br. D. Felipe Forna-ri, se ha di puesto se cite por este orden en tres números consecutivos n 1) Pio José Diaz para que comparezca en la es cribaní » á evtc lar cierto acto de justicia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cnrdenas, está mandado se convoquen por este orden á D. Julián de Pestre y í L). Florentino Apian, el primero abaci a y el segundo curador de los menores hijos de D. Francisco Dt bregeas, á fin de C|ue dentro de 5 días comparezcan en aquel júzga lo y escribanía de D. Carlos Acosia y Espou, a enterarse del estado del juic o y pro* ra^ver lo que corresponda á su curso.	C 4—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch y por ante *). Juan de Entra go, en ¡a sumaria formada por el hallazgo de un feto e.i un jaba en la iglesia del Monas-erio de Sta. Clara, se ha dispuesto se convoque por medio de Gaceta en 3 números consecutivos á la persona ó persoli 18 que puedan dar razón del hecho que se inquiere, á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto de ia escribanía á declarar lo que les conste. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. Jos; Miguel Barroso, se ha dispuesto se convoquen la9 personas que puedan dar razón del incendio ocurrido en una casita de tablas y guano del 3Ítio de D? Merced Hernández, para que dentro de quinto dia se presenten e eljuzgado.	C —O
El íSr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sia. M? del Rosario, ha dispuesto con consulta del asesor titu ar, y por ante 1). José Migue! Barroso, se convoque3 la3 personas que pu -din dar razón del incendio de 3 cañaverales del ingenio Sto. Cristo, para que en elterm no de quinto dia se presenten en eljuzgado a declarar lo que les conste.	C t O
Por disposición d 1 Sr. Alcalde mayor prim ro, y por ante D. Gabriel Ramirez, en los autos del in estado de D. Francis* co E igio de la Puente, está mandado se intime por este orden á L). Juan Panfilio y á D. Juan Bautista Eligió déla Puente, albacea y herederos de aquel, que en el término de 3 días promuevan lo conve ¡ente á la conclusión del juicio, en ooncep o de que no verificándolo dispondrá el juzgado lo conveniente para que satisfagan las costas y demás responsabili dadrs de los mismos herederos.	C *—O
Consecuente al incidente formado para tratar del robo de un reloj y varias monedas estrangeras, hecho al ingles John Cuihb^rtson la noche del 7 de Mayo de! año próximo pasad, está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco Valerio, se cite á Mr. Patricio Dogerty, para que comparezca en eljuzgado á evacuar cierto acto de justicia.
C t-0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcald mayor segundo D. Meliton Balen átegni, y por ante el Br. D. Felipe Fornari en el incidente á los autos testamentarios de Da. María de los Angeles Borroto y Costilla formado para impedir las fabricaciones del monte y extracciones de maderas y leñas de las tier ra9 de la hacienda del Batabanó y reclamaciones de perjuicio, llaíla' «*■»-•*—•J crteore un uciu ue concurrencia tendrá ef cto en el juzgado el dia 3 del entrante mes de Febroro las 11 de su mañana, con advertencia de que cualquiera que sea el número de los co currentes, se celebrará dicho acto, con apercibimiento de que estarán y pasarán los que no asistan por lo que acu rdeti la mayoùa.	C 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo Da Meliton balenzátegut, y por ante el Br. D. Felipe For ari, en los autos testameniarios de Da. María de los Angelus Boi-roto y Costilla, está mandado se celebre una concurrencia en el juzgado el din 3 del entrante mes de Febrero á las 11 de su m ñaña, con advertencia de que cualquiera que sea el número de los concurrentes, se celebrerà dicho acto, con apercibimiento de que estarán y p sarán los que no asistan por lo que» m>rd<»n 1« mayoría.	O 2—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION y obras públicas.
Real decreto.
Atendiendo á las rezones que me ha «apuesto mi ministro de Comercio, Inttiurcion y Obras públicas, y convencida de la importancia do inaugurar la reforma de la enseñanza déla agricultura promoviendo la publicación de hítenos libros de testo, vengo en decretar lo siguiente:
1.	c Se abre, concurso público para adjudicar un pri-mio al autor del mejor Catecismo de agricultura, y otro ai de los mejores Elementos de Agricultura española.
2. ®	Las condiciones del concurso; las que respectivamente ha de tener cada una de las obras; ios premios que han de obtener las dos mas perfectas y las dos que ácada una de las premiadas sigan en mérito, son las que •e «apresan en los programas que, á propuesta de mi referido ministro, y oi la la sección de agricultura de mi real consejo de agricultura, industria y comercio, lie tenido & bien aprobar en esta fecha.
Dado en palacioá II de Diciembre de 1848.—Esta rubricado de la Real mano.—El ministro de comercio instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Murillo.
que ellos haya alcanzado ya la palidez de 3U otoño, sino cualquier lindo palmito que encante las miradas y vivifique las emociones de su corazón gustado y frió, cualquiera paloma sin esperiencia, é quien condenará su lado a no percibir jamás el radiante cielo de una pasión mutua y generosa. ¡Que importa que el ángel se entristezca echando de ménos algo que no comprehende ni define!.... tQue importa exponerla á la dolorosa lucha de la virtud con las naturales aspiraciones de su alma no satisfecha!.... Ahi est; la sociedad que le lanzarla su baldón reprobador ai se atreviera á delinquir, ahi están sus juramentos que no quebrantaría sin degradarse y envilecerse!....
No careciendo Federico de talento ni uso de mundo, confesaba de buena fé el error de semejante sistema; pero el amor inflamado por última vez lo que le restaba de sensibilidad y de entusiasmo, ahuyentóla reflexión poniéndole delante áValetia..., Apénus Federico hubo admirado el delicioso candor de sus diez y sois abriles, su juicio en medio de su viveza su amabilidad en medio de su timidez esclamó transportado de gozo.—Hé encontrado en ella la piedra filosofal de mi vida!—. ... Educada Valeria en las lecturas sanas, y los religiosas preceptos, desconocía los novelescos poemas que fabrica en secreto la imaginación de las jóvenes. Jamas habia soñado con otro amor qué el de sus padres y familia, jamas su adorable ignorancia habia tropezado con una palabra 6 una idea, que levantára una punta del velo púdico de su castidad. Contenta y apacible, modesta y graciosa embelesaban a la par sus atractivos morales y tísicos. Tratsndo amenudo ájFederico, llegó insensiblemente á aficionarse á él como á su amigo mejor después de sus queridos parientes. Asi es. que al declararle su madre las pretensiones de aquel preguntándole si no la asustaba la desproporción de sus edades: —No mamá!—contestó ingénuamente—la creo al contrario una garantía de felicidad, pues me asegura de antemano el eterno cariño de Federico.. A su edad, ya nos« puede cambiar, y en cuanto á mi eetoy cierta de no cambiar nunca, de ver siempre rn él un amigo tierno y respetable.
—Según un parte áel gefe civil de Aranda de Duero, lo facción del cabecilla Muñiz habia dejado de existir, pues el comándame de armas de dicha villa don Alonso Marmol la habia alcanzado en el pueblo de Aranzo !r norhe del 18 del corriente, y habia hecho 15 prisionero con sus armas y caballos. Solo el cabecilla con cuatro ó cinco délos suyos habia logrado fugarse, favoreciéndolo la oscuridad de la noche. El citado comandante de armas, coronel Marmol, no llevaba mas fuerza que 12 guardias civiles con su comandante Chapado, dos carabineros y el comandante en situación de reemplazo don Manuel Baranda.
—El gefe político ile Valencia, en comunicación dt 16 del corriente, pariicipa que la fuerza de fusileros, á tas órdenes del comandante militar de la línea de Ohelv» ha aprehendido en aquel término al titulado coronel carlista D. Pedro María Quintana, que fué constituido et piision en Liria, y confesó que no existían en aquel distrito mas facciosos que él y des que le acompañaban.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El Capitán General de Búrgos confirma en 19 del actual el parte que el inspector general de la guardia civil habia dado relativo ala destrucción de la facción Muñiz.
Esta, procedente de Castilla la Vieja, se componía de unos veinte y cico hombres montados; fué alcanzada la noche del 18 en Aranzo de la Torre por el coronel don Alonso de Marmol con doce guardias civiles y d.,s carabineros, y perdió quince hombres con sus respectivas armas, caballos y monturas.
—El inspector de la línea de Irun al Escmo. Sr. Ministro de la Gobernación:
Los gefes políticos de Valladolid y Avila dan parte con esta fecha por el telégrafo de no ocurrir novedad.
La línea ha estado interrumpida hoy frecuentemente por el mal tiempo en diferentes puntos.”
— El Capitán General de Cataluña, en 15 del actual, da parte de que el dia 12 lograron p: netrat en la villa de Valls las facciones reunidas de Masgóiret, Vilella, Bal-drichy otros, en número de 600 hoóibr s, sorprendiendo al abrir las puertas á las guardias, que eran de los tercios del pais, y que el segundo comandante don José Lapla-za, con la poca fuerza de infantería de que podia disponer, y parte de los tercios, rechazó al enemigo, causándole la pe dida de seis hombres.
—El inspector general de la guardia civil participa que la facción de Muñiz, compuesta de 20 hombres, ha com-cluido enterameme el dia 18 á manos de la caballería de de aquel cuerpo quedando 15 prisioneros C'n armas y caballos , entre ellos el titulado capitán don N. Román.
—Según partes recibidos en esie ministerio del espi tan general de Cataluña y comandante general deTarra-gona del 10 y 11 de actual, resulta confirmada la noticia que dieron anterisrmenle de que el brigadier Quesada alcanzó á la gavilla de Masgorety otros cabecillas ei dia 6, á quienes derrotó, causándoles la pérdida de nueve muertos y trece prisioneros. Que el brigadier Garrido sorprendió yeapturóal cabecilla Roix y seis individuos mas de su partida. Qu« la provincia de Tarragona está muy próxima á verse libre de facciones por consecuencia de la activa per-ecucion que sufren, y que en todo el distrito se han presentado á indulto, desde el último parte del espitan general, treinta y siete individuos de diferentes gavillas.
Madrid, 18 de Diciembre.
Tomamos de la parte nu oficial del Diario de Gobernó de Lisboa lo siguiente:
Lisboa 10 de Diciembre.
’’Ayer á las 11 de la mañana salió de este puerto, en la fragata de vapor de guerra Mindello, el señor conde de 1‘eñafiel, grande del reino de Portugal y gentil hombre de cámara de S. M. Fidelísima, con una misión estraordinaria cerca del Santo Padre, y encargado de entregar á Su -Santidad una carta autógrafa de la misma augusta señora”
Madrid 19 de Diciembre.
Del estado del Banco que peblicaf iyer la Gacela, aparee qu" en la semana pasada se han recogido é inunlizado una suma de billetes imporiante 587,800 reales, y la caja del estable cimiemo ha cambindo por valor d 1 2 148,900 reales.
En nuestro último número dijimos que el aspecto de la guerra de Caialuña mejoraba es'raordinariamente: boy tenemos i uevas razones para insistir en ello, fundadas en las noii-cias favorables que nos ha traído el correo, I,a presentación continua de facciosos implorando indulto; la dec sion con que muchos de los antiguos gefes carlistas, que han reconocido a! gobierno de la Reina, atacan á sus antiguos compañeros: el refuerzo que está recibiendo el valient - y	ejercito de
Caialuna, y a .uind r.vuiuoiequo aran tomando los pueblos, cansados ya de las vejaciones que les causan los rebi 1 des, son otros tantos motivos para que esperemos confiadamente en que el Principado gozará pronlo de la paz que reina en todo el resto de la Penínsu a, y que tan necesaria ie es p -a su prosperidad.
Madrid 20 de Diciembre.
El correo de ayer vino escaso de noticias de interés. Los periódicos de Barcelona del 16 publican I» siguiente alocución que el capitán general del Principado acaba de dirigir al ejército de su mando.
’’Soldados: Numerosos batallones, después de haber afianzado la tranquilidad en Navarra, Aragón, Valencia y Castilla, acuden presurosos al Principado, émulos de vuestra gloria, para completar la pacificación general u-niendo sus esfuerzo», é los vuestros y 25,000 hombres salidos de las demas provincias de la monarquía están disponiéndose á concurrir al mismo objeto. Desde hoy va á empezar una persecución activa, incesante, sin tregua ni descanso al guno, persecución que no se detendrá ni ante los rigores de la estación ni ante obstáculo de ningún género. La campaña va á ser ruda y penosa; pero corta y coronada del éxito mas completo, y a vuestros nobles esfuerzos y heroica constancia deberán nues’ra Rema y el pais la paz y tranquilidad que intentan turbaralgunos díscolo»,enemigos de nuestra prosperidad. Esta es la mayor gloria que puede caber al soldado español, y este es el único lauro á que aspira vuestio general en gefe.—Manuel de la Concha, marques del Duero. — Barcelona 14 de Diciembre de 1818.
— Hace pocos dias que se verificó en el real palacio la ceremonia de poner á. M. las insignias de 1» real y distinguida orden de Cárlos III ai Escmo. señor arzobispo de Cuba, y las de Isabel la Católica á los señores Navarro, oficial mayor de la secretaría de malina, y Marques!, director He las reales caballerizas
—Ayer volvió á reunirse el Senado para dar cuenta del nombramiento de presidentes y secretarios hechos por las secciones, y de los individuos que lian sido elegidos para formar las dos comisiones permanentes de gobierno interior y exámen de calidades, y la que ha de estender el proyecto de contestación al di-curso de la Corona. Los que componen esta última, son los señores don José Ma-
Tal fué la contestación de Valeria; y su voz formaba el eco agradable de su sencillo corazón.... Federico loco y contento, condujo á su casa á su encantadora desposada y durante dos años, la felicidad íntima y serena bendijo su domicilio conyugal. Un ángel fruto de su legítimo afecto estrechó los lazos de su unión. La paternidad colmó todos los deseos del marido dichoso, que agradeciendo a Valeria el renuevo de su ternura, halló desde enlónces en su frente, una poesía mas. ...
A pesar de la ju»ta confianza que poseía en los sólidos principios de su compañera, Federico recordando su borrascoso pasado, compa.ando sus cabellos grises, con los rizos casi infantiles de Valeria, la vigilaba inquieto y desconfiado. Empero guardábase bien de manifestar á la joven esposa que existia el mal y que le tentia por ella, guardábase bien de fijar su atención á imitación de otros maridos torpes sobre lo mismo que recelaba la escitara.
Un dia sin saber porque, figuróse encontrar ménos afectuosa que de costumbre la sonrisa de Valeria; figuróse que habia despertado en ella de repente el eco de las sensaciones romancescas, que el alma ménos exaltada, sola con el ardor de la juventud, envuelve suspirando en los pliegues secretos de su honesta reserva. En lugar de espresarle sus alarmas, de sobresaltar su conciencia, pasó por alto la palidez de sus facciones, el abatimiento de sus ademanes; y disimulando el terror de sus celos bajo un aire de festiva alegría, 3e dedicó á observar desde aquella no-cheentre cuantos les visitaban, si habia alguno capaz de turbar el reposo de Valeria....
Su penetrante mirada percibió al momento de donde viniera la tempestad, se detuvo sin vacilar sobre el enemigo oculto de su paz doméstica.
Frecuentaba su casa casi todas las noches un joven de distinguida familia que acababa de regresar de Europa.... Decíase que tenia una aneurisma en el corazón, y las sombras de su infortunio le constituían una especie de prestigio melancólico y poco común.... Federico no hallando á su rival según se lo imaginara, esperimeutó un instante de desa-
lía Huet, don Domingo Ruiz de la Vega, obispo de Córdoba, marques de Vallgomt-ra y marques de Vilunn. Habiendo renunciado é-t-- á causa del estado de su salud, habrá que proceder á nu va elección para su reemplazo.
Puerto—Rico 3 de Enero.
Ayer á las once de la mañana tuvo lugar en la Real Audiencia la solemne apertura de los tribunales por el Escmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general de esta Isla, á cuyo acto asistieron las autoridades civiles y militares de la plaza, el ilustre colejio de abogados y demas curiales de esia capital. Los Escmos. señores Capitán general y Regente pronunciaron los discursos pr-veniir.s por las leyes para esto-caso». Una compañía del regimiento d- Iberia con bandera y música formada frente al edificio del Superior Tribunal, hizo al semo. Sr. Capitán general los honores de ordenanza. Discurso que en la solemne apertura de la Real Audiencia de Puerto-Rico, dijo su presidente el Escmo. Sr. don Ju n de la Pezurla, Gobernador y Capitán general déla misma.
Grande es, señores, la satisfacción que me cabe al verme en este día sol mne al frente de una Corporación tan majestuo-a, abriendo aquí por vez décima séptima ias puertas del Santuario de las leyes. ¡Lisonjera prero gativa reservada hoy á muy pocos de nosotros, y mu lisonjera para mí, que en mis primeros años dedicados á la carrera del foro, contraje el hábito de respetar y <on-siderar una de las mas ilustres profesiones con que se honra la humanidad ilustrada! Sí, grande es, señores, vuestra misión sobre la tierra, grande es el honor que esalta sobre vuestras togas respetables; pero grande y difíciles también -on las obligaciones que sobre vosotios pesan; y después de las que abruman con su pesada carga a los M ni-iros con»agrados al altar, no conozco otras maduras é inflexibles que las que apartan de toda humana debilidad á los que -e consagran al culto de la justicia, divinidad también entre los hombres.
En bui-n hoia se Lsonjeen los que encierran en el estrecho límite de la vida privada, de ser c mpletament honrados y aun virtuosos porque están exentos le vicio; y deteniéndose en la primera parte de la sabiduría, ima-jinan cumplir t da justicia porque evitan toda iniquidad. Comento con su inocencia, i cultos en el seno de una apacible obscuridad , allá se gocen en su secreto asilo con el lestimonio de su conciencia pura. Desconocidos á su» conciudadanos i y sin amor de conocerlos tampoco: nacidos para sí mismos, mas bien que para su patria, se ignora su nacimiento y >u muerte, y toda la hi-toria de su vida se reduce á decir que viveron: que pasaron po¡ encima de la tierra, c mo pasa la sierpe p r encima de la yerba, como la nave por encima de los mares, sin dejar lastro alguno.
Dios no peimya que el hombre público se contente con esta virtud estéril. El Majistrado nada tiene que no pertenezca á su patria. El Majisirado, como os lo dice en sus inmortales ejmiios el rival del gran Bácon, el mas viituoso d- los Cancilleres de Francia, no pretenda gozar solo todo el fruto de sus trab jos, avaro de un bien que no se le ha dado sino para espacirlo. No se contente con venir todos los dias, mas por costumbre que por inclinación, al Templo de las leyts, ni crea haber cumplido todas sus obligaciones, ..un cuando pueda envanecerse de haber salido de él con toda su inocencia.
Sepan todos los mini-tros inferiores de la justicia que el Majistrado tiene los ojos siempre abiertos sobie su conducta; que no contento con reformar las sentencias de los Tribunales subalternos, se dedica aun mas á reformar á los que la pronuncian. Armese valeroso contra la sorda y escondide malicia deaquel doloso ariiñcio que se propone disponer del tiempo de los juicios, adelantándolos ó atrasándolos, oprimiendo la causa justa, haciéndola desfallecer, v sacando algunas veces victoriosa, la mala por la fatal dilación de una ostinada resistencia.
Apliqúese, pues, á cortar esia hidra de procedimientos que tenace todos les dias; y después de haber ejercido su justicia sobre los litigantes, ejérzala aun más so bre aquellos defensores interesados, que los oprimen muchas veces bajo el pretesto de defenderlos; y de quienes la peligrosa industria, mas bien que la profesión procura desquitarse de la dimlnm ion de los negocios dando a un fondo estéril una desdichada fecundidad.
¡Qué asunto mas digno, pues, de la atención y viji-lanciadel Majistrado, y sobre todo en estos países tai. apaitados de la Metrópoli, donde el natural y estrangero miden por la acertóla y espedita justicia que se les hace, la altura del Monarca en cuyo nombre se ejerce y lo perjudicial ó convei|ieme de venir á cobijar sus intereses bajo la sombra de su légio manto!
Lleno el hombre público de un celo siempre nuevo de estender su culto, no se le vea, mas sensibles á sus propios intereses que á los de la justicia. Aunque li gue á ser árbitro soberano de la vida y de la muerte, no por ello la dilatada costumbre disminuya jamás la impresión que una facultad tan terrible d be hacer en su espíritu; no se acerque á ejercerla sino temblando, conservando esta santa timidez hasta el último de sus dias. Ni prevenido tampoco en demasía contra el e-ceso de un rigor inhumano, deje arrastrarse de una compasión mal entendida, mas cruel que las mas crudas penas muchas veces. Depositario de la salud del pueblo, vea siempre delante de sus < ji s la patria asombrada de la impunidad de los delitos, pedirle cuenta de la sangre de tantos inocentes á quienes habrá sido fatal la conservación de un solo culpable.
Por fortuna, señores, es acaso este suelo uno de los que ménos ejemplos ofrec n de la perversidad humana llevadas esos estrenos deplorables; pero al mismo tiempo pocos se encuentran donde los vicios y la inmorali lad de las co-tumbres presenten mas número de aquellos que sin rayar en la línea de los; crímenes, Son sin embargo el azote de una s. ciudad que se arrastra torpe y perezosamente, sin mas e-tímu o que el de los apetitos carnales Con una jeneracion vagabunda, sin relijion, sin fé , sin pensamiento. Velutipécora, quoe natura prona atque ven-tri obedientia finxit
Quién de nosotros, señores, no ha visto por su oficio públ co muchas y repugnantes escenas de este do oroso cuadro? Vosotros h breis oido con cinismo desvergon-z d ', y desp.eciando los mas tribiales principios del h 'nor, desnvnii contrato» y prome as de, las que pendían la ruina gara otr s del honor ó de la fortuna, porque maño- mente habían intr ducido en ellos artificios para * 1 adiri s ante las severas exjenciasdel proctdimiento. Ves -tros bab eis visto como yo, presentarse alguna vez la jóvenenel verdor de la mas primera juventud, no á demandar la r. parición de su homa perdida, sino el mercado de la misma por un poco de oro; y al describiros los vergonzosos accidentes de -u flaqueza, ni siquiera ha pasado por su frente la tinta de la vergüenza, que á los 15 años de la vida as ma < rdinariamente en otros pai-es ha»ta por las culpas mas inocentes. ¡Oh qué de irreli-
jiosos pensamientos y acciones! qup de inmoralidad por t..das p-rtes! Qué de baja y grosera adulación á vuestro oid"! qué de inju-ta y traidora murmuración á vuegt espalda! ¡Con qué escándelo personas que se tienen por honradas encubren y doran las culpas de los demas, pe-tendiendo en su inensata propensión p r el vicio, que reciban y alte nen con los delitos los mismos que licnen por las leyes el deber de perseguirlos y castigarlos. O castigados al fin p ir una mano blanda y esternal, se agrupan á murmurar del castiga; y hay hombre que excita al delincuente para que r sista á una pena qu-, en sus estravag-ntes 0,'inio .es particulares, imajina detras-limitado poder aunque la juzga con todo en su interior de sob a merecida. ¡Co no »i no debiera la sociedadvtr-tuosa bendecir la mano que le salva, cualquiera que esta sea! ¡Cómo si fuese comparable aquella supuesta falta en el que ejerce el gobierno arrastrado por los salu-t -bies y noble» sentimientos de amor á la justicia, con I grave y punible y odiosa de e-timular las pasiones del adúltero y llevar la -ocedad culpable á la desobediencia, á la impunidad, á la rebelión y á la anarquía.
Hé aquí, señores, tinibien un va-to campo,ádonde esplaya'se puede vuestro celo por e bien público. A r.-primii y á contener tales esceso- debemos sobre todo dedicar nue-tras fuerzas. Sea la primer arma nuestr ejemplo, y el rgor de nuestros actos contenga la profusión de esos d. lit is. S-a este Tribunal tan respet ,ble el que dé ¡t los demas Jueces que deben formarse sobre su m .délo, el útil y necesari - ejemplo de un rigor provechoso; y secundado por un F scal tan puro y laborio-rioso como idóneo: y haciendo descender como por grados á los Tribunales inferiores el mismo aliento de que está animado, vuelva á inflamar un celo adormecido, y esparza en todos los miembrus del cuerpo de la justicio aquel fuego siempre vivo y aquel calor siempre eficaz que sostiene sana y pura la sociedad , y derramando por sus venas la prosperidad y la vida, la levanta como á la antiguo G'ecia, á ese grado de animación es pie n-.lente que glorifican algunas veces jeneraciones ent ras, es la honra de la humanidad y la veneración de los siglos. —He di-ho.
Puer.o—Rico 2 de Enero de 1849.—El Teniente general, Presidente de la Real Audiencia.—Juan de Pe-zuela.
Ptu-Rico 6 de Enero.
Dicen de Naguabo.
Nuestro corresponsal de este pueblo nos da cuenta en caria del 4, queel bote Romántico de aquella matrícula de San Tilomas, se cree indudablemente haya naufra gado, pues á este puerto se sabe positivamente no lia legado, y se le vió que al p> co tiempo de haber salido de Naguabo sufría una pequeña tempestad. Corno esta embarcación no se amparase en cualquiera de los islotes que por allí se encuentra, es fácil que se haya perdido, si es asi habrán perecido los fes hombres que la tripulaban.
Respecto á la cosecha del año pasado, se nos dice, que ha sido aban laniísima, pero que el producto de ella apénas ha bastado á los agricultores, para cubrir los gastos que han tei.ilo El único fruto que algún provecho ha reportada es el plátano, el que se ha espoliado para San Tholnas en partidas dt: consideración.
Las aguas por una parte, y várias circunstancias por otra, no han permitido aun a aquellos hacendados, el comenzar la zafra del presente año. La única haci enda que lo verifica es la de Ü.Tito Paxot, la que ya cuenta con algunos boooyes de azúcar.
Puerto-Rico 13 de Enero.
Con gran satisfacción hemos sabido que el gobierno y la superintendencia de esta isla, han a— cordado el establecimiento de un vapor para el pasaje de Palo-seco convencidas estas celosas autoridades del inmenso beneficio que les deberá el pais si esta empresa se lleva á cabo y no muere en pr -yecto como por desgracia sucedió el año 43 en que tan feliz idea concibieronulgunos Individuos amantes de mejoras tan útiles como esta, que es una mengua estemos en el caso de reclamar.
La comunicación de la capital con la mayor paite de la isla, se hace por P»lo-=eco, y para ello tenemos que atravesar la bahía, cuando la mar lo permite en peqm-fias é incómodas canoas c n cuyas embarcaciones propias del tiempo de la conquista, no solo se tarda mucho mas tiempo de! necesario, sino que, y esto es lo peor, se arrostra un grande peligro del que muchos infelices no han logrado escapar como públicamente se sabe, pues no pasa año en que no se aumente el triste número de las victimas causadas por el modo casi bárbaro con que se ha-ce'esta travecí», man an¡«agada de ln qu« parece á primera "vista, particularmente en los tiempos del viento norte que con frecuencia nos bate alterando de tal manera ese brazo de mar, que muchas veces corta toda comunicación, con graves perjuicios de algunos particulares y del público en general.
Puerto-Rico 17 de Enero.
El viernes por la mañana parecía que los vientos nortes iban á calmar; pero léjos de suceder asi arreciaron fuertemente ajitando la mar de un modo espantoso, lo que aun tiene detenidos á varios buques que solo aguardan se entablen las brisas para salir. Esto seguramente ha impedido que entren algunos, pues en estas costas son temibles tales vientos cuando soplan con la violencia que ahora — Escriben de Loiza--
De este pueblo nos participan que á causa de los fuertes nortes que han reinado en estos últimos dias, no han podido salir varias lanchas con azúcares para esia capital.
El dia 8 del coniente ha ocurrido allí una notable desgracia, hé aquí como nos dá cuenta de ella nuestro corresponsal. “Un buen padre de familia llamado Bibiano del Rosario, dió fuego á un cañaveral en momentos que reinaba un fuerte viento del N E., á cansa de esto se prendió la caña que eslaba en pié, y para evitar el que que aquel continuase, pidió el infeliz Rosario un espadín ásu familia que distaba del incendio como tinas 75 varas. Entanto le llevaban el instrumento pretendió valerse de otros medí s para destruir las llamas, pera quiza se acercó tanto á éstas que alguna columna de gas carbónico, desprendida del fuego, y envuelta en el humo, se le Introdujo en los pulm nes, y le dejó al momento sin vida, cual herido por un rayo. Cuando su esp sa é hijos llegaron, estaba exanime, se abrió el cadáver, y no quedó duda del hecho.”
(.Pop. Nacionales.')
FRANCIA.
París 31 de Diciembre.
El Munittur del 30 de Diciembre publica lo siguiente:
liento y horrible ansiedad.... Eduardo no era hermoso, elegante, fatuo ni pisaverde como la generalidad de los seductores de la novela ideal, y de la novela de lavila____ Triste, débil y resignado, sus
ojos se volvían hacia Valeria, cual si sabiéndose con un pié en la tumba, le suplicara aceptar la ofrende sus postreros suspiros.... Federico conocia á su muger!. ... únicamente interesando su generosidad, despertando so compasión, podian llegar hasta su afecto.... Eduardo era tnuy hábil si fingía, ó muy peligroso, si no la engañaba. ...
Luego que quedaron solos, Valeria advertida instintivamente de las inquietudes de su esposo, le preguntó.—¿Qué tienes, Federico? hasta aquella noche, nunca le habia nombrado íntimamente sin decirle—mi Federico!.... Esta observación casi arrancó una làgrima de los ojos del último, que hizo un valeroso esfuerzo sobre si mismo, para responderle sonriéndose:
—Nada, mi buena amiga..¿Mi rostro no está siempre sereno à tu lado?.... ¿la dicha no habita constante junto á nosotros?....
Valeria unió sus manos y las elevó al cielo, en ademan de implorar su infinita misericordia.
—Si, bendigamos á Dios!—prosiguió él aparentando dar naturalmente semejante interpretación a su movimiento—el proteje nuestra ventura, porque es una ventura lejítima.... ¡Qué dignas de lástima son. las pobres ovejas descarriadas que la buscan en los afectos vituperables, en las borrascosas pasiones, que apénas brillan un instante, ú costa de la paz de nuestra conciencia, de la tranquilidad de nuestro porvenir.
— Sin embargo amigo, repuso Valeria, apoyando su frente en el hombro de Federico á fin de ocultar su agitación—hay sentimientos tardíos y vehemen tes, que la virtud no rechaza y domina si no á costa de la vida dei que los concibe.... ¡Ah! presérveme la virgen de inspirar jamas uno de esos sentimientos!... Sufriría y quizás moriria también, viendo sufrir y morir á otro por mi causa!,...
Du-iinulando Federico su estremecimiento:
—Hablas asi, mi pobre Valeria—añadió—porque ignoras la existencia y los pérfidos abismos del mundo. . porque tu oido cree al pie de la letra la palabra falsa querecojede paso. En el dia, ya no se acostumbra morir de amor, y me figuro que nunca se ha acostumbrado tampoco, en despecho de las crónicas de la andante caballería.... No es difícil tropezar á cada rato con un Lovelace pronto á tomar la forma conveniente ásus perversos fines; pero desconfía de los sentimentales Antonys que conservan todavia el mal gustode gritar—¡tu amor ó la muerte!—pues esos desean vivir mas que Matusalén....
—Seguiamente, no pensarlas asi veinte años atras! —esclamó Valeria.
Su frase involuntaria causó tanto daño á Federico, que una lagrima asomó á sus ojos.
—Perdona!—dijo Valeria arrojándose en sus brazos—tu eres la razón, y yola ciega inesperiencia... ¿Como me. atrevo á discutir contigo?....
—Federico la vió salir pálida, descompuesta, llorosa, y murmuró penosamente—¡O felicidad! acertó el filosofo que te llamó el sueño de un hombre despierto.
A pesar de su dolor, persistió en su empeño de evitar el mal, á toda costa. Si Eduardo amaba loca mente á Valeria según se lo diera á entender, estaba resueltos poner entre ambos la inmensidad de los ma-re», á todos los sacrificios, con tal de preservar á la pobre joven de ios tormentos de una inclinación imposible. Si Eduardo finjia cobardemente, le arrancaría su infame máscara, y Valeria se salvaba de cierto.
—De todos modos, ella lo habia dicho!—murmuró jimiendo—tengo veinte años largos mas que ella!.__¡De aqui proviene nuestro infortunio!....
Me estenderia demasiado refiriéndo los medios, los resortes, de que se valió Federico á fin de penetrar el carácter, los sentimientos y costumbres de Eduardo.... Pronto |a frente del esposo se serenó y retornó la calma á su honrada conciencia, Eduardo encerraba una alma corrompida, bajo un rostro dulce y benévolo. Eduardo queria la pérdida de Va.
El presidente de la República ha decretado lo ’qu$
sigue:
M. L^on F.iueher es nmnb a io nr.inistro d-I interior un reemplazo dn M. Leo*: d^ M ileville cuya dimisión |*a sido noeptada.
Kiiceo Nacional 29de. Diciembre de 1818.
Luis Napoleón li o.uparte.
El guardasellos, ministro de Justicia, presidente del co sejo en ausencia del presidente .le la república
Odilon Barrol.
El presidente de la república decreta lo siguiente; M. I , icroste, vi.-e p esidente de la Asamblea nacional. Ira sillo nombrado ministro de obras públicas, en teem-plazode M. León Faocher.
Con igual fecha ha n rabrado á M. Buffet, represen tante dnl pueblo, ministro del comercia V de la agricultu. ra en reemplazo de M. Bixio cuya dimi ion se ha aceptado.
—El Moniteur Toscano del 23 de Diciembre declara hallarse autorizado para desmentir la noticia dada por |a O i ilion de Turinde que el embajador ingles habia entregado una nula al ministro tos ano significándole que en ei caso en que fuese riolada la constitución, iiia inmediatamente una escuadra ieglesa á bloquear el puerto de Lyorna.
—	l’or el Tempo de Ñapóles sallemos que un destacamento de guardias pontificales, mandado por un cabo fue á presentarse al papa en Gaeta solicitando la giacia de permanecer al lado de su persona
Pin IX la contestó en estos términos.
“Valientes 'soldidos, os bendigo, y aun cuando seáis en corto número, me considero muy feliz en v. ros
mi lado ácausa de esa prueha de adhesión a vuteiro soberano, y porque habei» reconocido vuestros debí rea respecto de la religión. Me complazco en esperar que no seréis los últimos, y que vuestro ejemplo strásegi.ido por otros muchos. Consetvad esos sentimientos generosos. El Eapa no se halla al presente en estado de poder recompensaros corno quisiera. Entre tanto, recibid esa medalla á linde que os acordéis de mi para siempre.”
—	El general Cavnignac ha eido nombrado presidente de la comisión encargada de preparar ia ley sobre la oi-ganizacíon de la fuerza pública (guardia nacional armada.)
—	El dial.® delaño debía haber g'an recepción en la morada del presidente.
—El presidente de ¡a república tan luego corno haya organizado su gobierno, recorrerá toda la Francia á fin de deesiudi.tr de cerca nuestras diferentes industrias.
—Se lee en los periódicos ingleses del 29. “¡Sir Au-gu*to Federico de Este, hijo de S. A. R. e! duque de Sussex, que ya nn existe, y de Lady Angosta Mttrray, hijo del conde deDunmnte, acaba de fallecer.
—	Etericen de Ñapóles con lecha del 17 de Diciembre.
El Papa continuará residiendo en Gaeta hasta que haya recibido la respuesta á su carta di igida á todos los gobiernos europeos esplicando su po»icion actual y pidiendo su ayuda para vo!ver a ocupar la silla de Man Pedro. La carta que ha sido dirig'da ít las cuatro corles católi cas que tienen u i ve o en Roma distinto en la formado las que se h«n dirigido á los demás gobiernos, pero en el fondo la petición es la misma. El Papa pide á las potencias le devuelvan su cetro. Según parece, ia cuestión del Papa, se diferirá hasta ia solución de la crisis italiana.
Mr. Temple y el Almirante Paikor habían ido á ver al Papa á Gaeta. Ignorábase si era para algún asunto oficial ó simplemente para nacerle alguna visita de ceremonia .
La posición del gobierno provisional de Roma es muy precaria. Bien pronto se cerá el nvsrno precisado á abandonar la capital ó a lomar un partido desesperado, de declarar la sede papal vacante ó á proclamar una re-públie. . M. Oreptowicb embajador ri so lia tenido una conferencia con el tey en Nápoies. Le ha tuanif-stado toilas las simpatías del Emperador, y le ha dado el consejo de no ceder á ninguna influencia estraitgera que quisiese impedirle ej'-rcer libremente sus prerogativas. Esta rl cela ración ha sido comunicada f nucamente a los ministros de Francia y de Inglaterra. MM. Temple y Rayneral declaran queel rey se halla coui plelamcnle libre de hacer lo que le plazca respecto de las Sicilias, y que sus gobiernos por su parte se reservan una completa libertad de acción. Napo'es sigue tranquilo. Es la única paite de Italia donde ias personas y las propiedades se hallan seguras; el pais está seguro por el código Napoleón.	(bí 7. del Debáis.)
De nuestro Boletín de ayer.
Por el vapor ingles Dee hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 23 ¡le Diciembre y de París hasta el 31 del mismo, de los cuales tomamos las noticias que á continuación hallarán nuestros lectores.
ESPAÑA.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina nuestra Señora (Q. D. G.) y su augusta Real familia continúan sin novedad en su interesante sala
d
Madrid 15 de Diciembre.
S. M. ha abierto las Cortes en persona, siguiendo el ceremonial que en otra parte publicamos Hé aqui este importante documento:
Discurso pronunciado por S. M: la Reina doña Isabel II en ei solemne acto de apertura de las Curtes del reino el dia 15 de Diciembre de 1848.
Señores Senadores y Diputados:
Nunca me ha sido mas satisfactorio que hoy el verme en medio de vosotros, después de los dias de prueba que hemos atravesado; y espero confiadamente que nunca habréis venido tampoco mas resueltos á consagrar vuestros esfuerzos y afanes al afianzamiento del Trono y de la Constitución de la Monarquía.
Como era de esperar de su paternal solicitud , la Santa Sede ha restablecido completamente sus antiguas relaciones con la católica España: pero al anunciaros tan fausto suceso, no puedo ménos de recordar otro funesto y doloroso. El Sumo Pontífice se ha visto obligado á abandonarla capital del orbe católico y á buscar un refugio en la tierra estraña. En tan dolorosas circunstancias no he vacilado un momento en ofrecerle el apoyo de la España, y un seguro y cordial asilo en esta nación siempre católica y piadosa.
Las relaciones con las demas potencias estranjeras, me complazco en anunciároslo, se han estendido considerablemente, habiendo los gobiernos de Prusia, Cerde-ña, Austria y Toscana enviado sucesivamente sus representantes cerca de mi persona.
leria, para satisfacer sus instintos depravados, y jactarse de la desgracia de una familia en el seno de su* orgias locas!
Mientras tanto la serpiente engañaba ft la muger crédula que en presencia de una falsa desesperación, vacilaba de»fallecida. Eduardo hablaba á cada rato tle su aneurisma, y de la dicha de morir temprano.. Valeria le escuchaba y padecía, le presentaba un
rostro severo, y á solas 3e deshacía en llanto..
¡Quién sabe si habia principiado á amarle!... .qu¡en sabe si comparaba en secreto la poesía de aquel e-xaltado adorador, con el prosaísmo de Federico que gozaba de la vida tranquilamente!....
Una noche.no vino 3egun ofreciera la víspera, á traer á Valeria un libro que le habia pedido; pero el esposo Argos vigilante y discreto de su honor, recibió el billete con que le acompañaba al enviárselo, leyó lo siguientes;
„Remito á V. amiga mia la obra que le prometí.... son las cartas de Jacob« Ortiz... V. no cree en las pasiones invencibles que abren una tumba prematura á ia juventud.. Hugo Fóscolola convencerá mejor á V. probablemente, que mi débil voz.. No se la llevo á V. en persona, porque un médico me ha prohibido salir de mi aposento.. V. no ignor» que mi mal está en el corazón, ni que las dolencias de este noble órgano guian áuna muerte segura... ¡Valeria! tal vez no se halla lejos el dia en que confiese V. era quien se equivocaba al dudar de la fuerzas indestructible de ciertos sentimientos, y no yú al pintar á V. ese fuego del alma devorando el cuerpo hasta reducirle á cenizas!....	Eduardo.
—Bribón!—muimuró Federico, llevando el mensaje á su muger.
—Lee el billete sentimental que Eduardo te envi» —dijo presentándoselo risueño.
A pesar de las sombras de la noche que comenzaban á invadir la sala, Federico vió á Valeria baj*f la cabeza, apénas leyó aquellos astutos renglones, p»' ra ocultar 3u confusipn.
—¿Qué te parece la romántica melancolía de nu«*-tro amigo—le preguntó jovialmente—cualquiera p«D'