
Afortunadamente de algunos años á esta partí , _ variado las creencias, se ha desvanecido tan ri dícula presunción, y ha ocupado su lugar, el con-•encimiento de que el trabajo es la primera di las virtudes sociales. Unida á esta evidencia la energía con que nuestro sabio y benéfico gobier ll0 auxilia y protege con decisión la saludable ins titucion del aprendizage, hemos conseguido escrita rar hasta el número de 4.732 jóvenes desde la edac de 7 años hasta la de 17 en diferentes artes y ofi eios de cuyo número 957 han obtenido títulos di
oficiales.
prueba también del decidido interes de núes tros monarcas en favor de las artes y oficios en el a¡s es la Real Cédula espedida en 20 de Julio de 1833 por el Sr. D. Fernando 7.° en la que para animc.r y proteger el ingenio y la aplicación se conceden á los que inventen máquinas, instrumentos y artefactos etc. privilegios esclusivos por tiempo de terminado, que le aseguran su propiedad y disfrute.
Esta nueva generación que crece en la indus tria, que se educa en el trabajo, que se acostumbra ¿ la obediencia, que recibe la recompensa de su aj 'icacion,< es la que ha de ocupar mas tarde el lugv.r de la presente, mejoradas su condición, sus costumbres y su bienestar.
Vosotros que comenzáis la carrera de la vida ejercitando las fuerzas y cultivando la razón, teneis en las manos vuestra suerte futura y la de toda vuestra descendencia: no olvidéis, que vuestro primer deber es la ciega obediencia á los preceptos del Maestro, á las leyes y á los respetables ministros y autoridades encargadas de su cumplimiento. Aprovechad los ratos de ociodes pues de llenar las sagradas obligaciones del cristiano, en aprender á leer, escribir, la aritmética y el dibujo lineal para llegar á la perfección posible en el arte á que os habéis dedicado. Ocupad el precioso tiempo de la juventud en provecho vuestro, del Maestro que os alimenta, os viste y os educa: así sereis útiles á vuestros padres, al pais y á vosotros mismos; trabajad con empeño y recibiréis la recompensa.
El Real Cuerpo económico por medio de su Sección de Industria premia en nombre de nuestro paternal Gobierno, por mano del Escmo. Sr. Director Conde de Penal ver, la aplicación al trabajo en los aprendices que mas se han distinguido por sus adelantos y su buena conducta.
El nombre de los agraciados y el de sus maestros quedarán inscriptos , en las actas de esta corporación para perpétua y honrosa memoria, á fin de que sirvan de estímulo á todos, á la par que de convencimiento del aprecio con que el Gobierno de S. M. mira á los artesanos honrados, laboriosos y leales.
Discurso del amigo Secretario.
Grandes y lisonjeras esperanzas debe abrigar esta sección al ver realizada ia bella institución que hoy nos reúne, que puede llamarse naciente y que tiene por objeto premiar las virtudes y el mérito que el joven aprendiz haya acreditado en su carrera. ¡Que cosa Escmo. Sr. y Sres. de mas vitalidad é interés para la felicidad y el bien estar de los pueblos! La Real Sociedad premiando á un mismo tiempo ambos objetos proteje el adelanto de las arles y de la industria y promueve la moralización de las masas, que de otro modo serian en la Sociedad máquinas de un valor limitado, ó seres espuestos á percibir las impresiones perniciosas del vicio y sus consecuencias.
Por eso los premios que esta Sección les discierne deben llenar de orgullo á los que los han merecido á la vez que ú sus maestros que han sido 3U- inen- rdt° oeupadode trecho en trecho por centinelas tores y que les han conducido como por la mano en dd’dtf .P»,U- l*“ }d alt"rrt dtíl Pa'*cio <hl Biiseo Nacional el áspero camino de la enseñanza para que llegando «a cas. .mposttde moverse acama de. las compactas ma-,	",__,	.,	, ,	. P“*“ 1	6 , sas de cuitosos que aguardaban la salida de Luis Napo-
león Bonaoarte.
Marcelino Cuqué, del propio maestro.
Leandro Uribe, de Ídem.
Juan Valdés, de don Juan José Parra.
Anselmo Zamora, de don Ildefonso Gómez.
Don Manuel Vázquez, de don Andrés González.
Don Tomas González, de don Benito Oseguera.
Don Francisco Alvarez , de don Tranquilino Paler.-zuela
Don Juan González del Peral, de don Francisco Suarez.
Don José de Cárdenas, de don José Roldan.
Andrés Marin, de Ídem.
D n Pascual Valdés, de don José Aranda.
Feliciano Spíritu, de Ídem.
Juan Pereira, de Ídem.
Don Enrique Robirosa , de don Pablo Jiménez.
Don Cecilio Bft incouri, de don Joaquín José.
Don José Lorenzo Valdés, de don Miguel Morales.
Eusibio Urrutia, de don Pedro Diaz.
Fermín Laza, de don José Bueno.
Don Francisco Meza, «le don Justo Hidalgo.
Don Ramón Valdés Rodríguez, de idein.
Don Simón Romero, de Ídem , y de diez años de edad.
Idem en litografía.
Don Ricardo Caballero, de Costa y hermano.
Don Francisco Valenzuela , de Ídem.
Don Ignacio Criado, de Ídem.
Don Antonio de la Riva, de Ídem.
Don Antonio del Rey, de Ídem.
Don José de Pó, de Ídem.
Don Pedro Alfonso, de Ídem.
Don Clemente Rodríguez, de los propios Costa y hermano.
Idem de hojalatería.
Justo Jorge, de don Ramón Rodríguez.
Idem de carpintería.
Don José Albino Aguilar, de don Florencio Leal.
Francisco Lara, de ídem.
Florencio Aljovin, de don Roberto Nolan.
Antonio López, de Antonio Soto.
Mauricio Ruiz, de Pablo Bosmenier.
Don Juan Vendrey, de don José Valdés Rouset.
Vicente Rodríguez, de don Carlos Dumas.
Pablo Villarte, de don Simón Frau: se le espidió título de oficial por haber presentado un juego de carrua-ge que los peritos consideraron estar bien hecho.
-Francisco Quiroz, de don Francisco Leal.
Donato del Monte, de don José Vilar.
Idem de zapatería.
Don Antonio Reyes, de don Eduardo Morales.
José Belen Arredondo, de Juan Pedroso.
Genaro González, de don Gregorio Gutiérrez.
Idem de talabartería.
José Catalino Castro, de Francisco Quintana.
Isabel García, de Ídem.
Idem de peínetela.
Don Dionisio Fernán lez, de don Antonio Aller.
Idem de galonería.
Don José de Costa, de don Pedro Batlle.
París 30 de Diciembre.
Eldia2i pasó revista el presidente de la república francesa á las tropas de línea que componían la guarnición de Paris, y á las guardias nacionales del departamento del Sena. He aqui como un periódi o impreso en la capital de Francia da cuenta de esta ceremonia militar:
“Desde, las ocho de la mañana las diversas legiones se dirigían hacia los Campos Elliseos en columnas imponentes. E¡ tiempo se nabia pre.-e liado sombrío y nebuloso, y el frió, aunque no tan intenso como el de los dias precedentes, no dejaba de hacer sentir su rigor.
En pocos rnomentos secubrieron <le tropas los Campos Eíiseos desde la plaza de la Concordia hasta el Arco de triunfo de la E-trella, y la artillería tomó posición enel muelle paralelo.
Por su parte, el gentío de los arrabales y los barrio, mas drs antes acudía presuroso al arrabal de San H mo-
y guar-
á ser hombres instruidos y laboriosos, sean también honrados y útiles ciudadanos. Los maestros pues, al
A eso de las diez priuci ió á caer una ligera nieve,
llenar una misión tan noble y tan sagrada no pueden pero no duro masque media hora y al momento se d¡-ménosque merecer bien de la patria.	I sipo.
15sta ¡Sección que na estaoieciUu los dllerentes 1 Luí. No|,nl,nn Bonaparte en uniforme de la guardi» títulos conque se acredita el orado de instrucción del nacional y con la banda de la Legión de honor, He-aprendiz hasta que es recibido de maestro: que ha l,or el ArCu de T,i,,nfo de Estrella,á caballo dictado reglas y preceptos para que á la vez adquieran la competente instrucción artística y los preceptos santos de la moral cristiana. Esta Sección que con vencida deque el estado del progreso de ia industria de otro3 países ocasionados por los conocimientos mecánicos ha establecido en faVor de todos la nueva clase de dibujo lineal aplicado á las artes; y que hoy ve por primera vez animada k la juventud con las distinciones concedidas al mérito: que ha visto el buen resultado de las esposiciones públicas de la industria local y que ha alcanzado de la munificencia soberana un voto de aprobación por haberla promo-
go I
y escoltado de su estado mayor, y seguí lo de una mullí lud compacta que las tiopas no pod an contener. A su paso resonaron repelidos gritos de ¡Viva Luis Napoleón! ¡viva la República!
Después de haber saludado al cuerpo de los inválidos apostados á la entrada de los Campos Elíseos, el presidente continuó su marcha ha.ta los baluartes á donde llegaban las tropas escalonadas, y alli como en toda-paites fue saludado con viras aclamaciones.
Luego volviendo atras, paso á galope por frente de la artillería estaiconada en el muelle.
El de-file no principio hasta las doce ménos cuarto. A esa hoia el sol que había estado constantemente cubierta, principio á disipar las nubes é iluminar esta ce-
de! sentimiento de gratitud que la anima; sabemos que prepara en unión de su cura párroco y capitán pedáneo una solemne función sagrada en honor y gloria de L)io« por el restablecimiento del Escmo. Sr. Capitán General Esta fiesta religiosa, se verificará el dia 1! del entrante Febrero; y según se nos ha informado, parece que ademas de la misa y panegírico, se cantará pot la taide un Te-Deum y acto continuo saldrá en procesión el Santísimo con toda la pompa y magestad que son propias á la sublime devoción de esta solemnidad.
—	IVajay.—Estamos informados por algunos hacendados de este partido que para el 2 de Febrero, dia Je Ntra. Sra. de Candelaria, su Patrona, se preparan grandes diversiones. También nos lian asegurado que lasau-toridades y vecindario lian dispuesto un Te-Deum en acción de gracias por el feliz restablecimiento del Escmo. dr. Conde de Alcoy cuya importantísima salud aprecian los de Wajay, no inénys que todos los demas pueblos de la Isla. Nosotros que vnnos en ese paso, una muestra que aquellos vecinos ilan de su amor al primer Gefe, nos congratulamos de ser el órgano por donde se haga pateo te la adhesión que á nuestra dignísima primera autoridad profesan todos los habitantes de la opulenta Antilla.
—	Monasterio de Ursulinas.— La venerable comunidad del monasterio de Ursulinas, en unión del Pbro. Capellán D. Juan de Ledesin t, han celebrado en estos últimos dias una solemne misa en acción de gracias al Tolo-Poderoso por el feliz restablecimiento de nuestra primera autoridad, el Escirro. Sr. Conde de Alcoy. En esta función fueron desempeñadas las responslones por las viituosas vírgenes consagradas al servicio de Dios en aquel santo asilo, las que en medio del sagrado Incienso que en holocausto del Altísimo se quemaba en las aras del altar, elevaban sus preces de alabanza al Altísimo por el importante beneficio que acaba de concedernos en el restablecimiento del digno Gefe que hoy lleva las riendas del Gobierno de esta afoitunada I-la.
—Dos retratos al duguerreotipo.— Hemos examinado minuciosamente dos retratos hechos al daguerreoñpo con la mayor delicadeza por el aplicado joven D. Alejandro Alvarez y González natural dee.ta ciudad, quien parece trata de establecerse por tiempo limitado en uno de los barrios de estramuros. Rocomendamos á nuestros lectores este entendido joven, y no dudamos que al anunciar sus trabajos le dispensarán toda protección á fin de que alentado con ella, pueda en lo sucesivo redoblar sus a tañes y remunerar los desembolsos que hasta ahora ha impendido para perfeccionarse en el arte, y en adquirir los útiles necesarios al objeto.______________________________
HABANA 31 DE ENERO.
’de
vido y llevado á cabo; concibe que no esta muy lé-: remonta. El presidente habia escogido la plaza de jos el dia en que el estado de progreso de esta misma I Concordia para presenciar tri desfi e; y puesto algo mas industria llegue á su colmo, y alterne con los artefactos bellos y delicados de las naciones mas adelantadas. Entre tanto cábenos á todos y á cada uno de los miembros d-1 esta Sección y del Real Cuerpo Económico la satisfacción muy grata de que por lo ménos hemos tratado de llenar nuestra misión patriótica, en bien de esta isla y del Estado, trabajando en su obsequio con desinterés, y con asidua constancia. He dicho.	i
NOMINA DE LOS APRENDICES
^ÜE HAN SALIDO CON EL DICTADO DE SOBRESALIENTES ADELANTADOS.
Sobresalientes en tabaquei'ía.
Don Carlos Trejo, aprendiz de don José Roldan, a? doce años de edad, de diez y siete meses de trabajo y ^or haber presentado varias hitólas de tabacos , á meda-la de oro.
fi
Don Antonio Madruga de don Alejandro Padura, de doce años de edad y diez y siete meses de trabajo por una muestra de tabacos, á medalla de plata.
ouimío°n?i^0!ie Mate?> de don Mateo Alfonso, de j lra esceiia lírica. Comprendemos perfectamente el motivo IT?!*	Y«*3™?6* de trabaJ°’ | de que esto sucediese. Las operas bufas o semi-sérias.
jen que no campean grandes pasiones y en las cuales por ¡consiguiente la música es Sencil la, ligera y graciosa, no
adelante de los caballos de Marly en frenie del jardín d Tuberías, saludaba con dignidad la cabeza de cada co lililí na. A su derecha se hallaba el teniente general Ohan-garuier, comandante en gefe de las tropas y la guardia nacional de París, y á su izquierda el mariscal Bugeaml.
A rios alrededores de ia plaz i era inmenso el gentío y á veces rompía sus dique»; ademas todos los balcones v ventanas y hasta los tejados estaban atestados de gente.
Por lo demás, ninguna manif stacion ha turbado este acto, que ha conservado un aspecto grandioso y digno.
A las cuatro termino el desfile, y los guardias nacionales y las tropas se retiraron en el mas perfecto orden por los muelles y los baluartes.
Hemos recibido periódicos de New-Yoik hasta el 16 del actual; nada insertan que merezca reproducirse.
EL ELIXIR DE AMOR.
La esperiencia ha demostrado que las óperas bufas no eran del gusto del público de la Habana, motivo por el cual habim desaparecido casi completamente de nues-
Botessini y Ardilti por los principales cantantes de nuestra compañía lírica, ha gustadomucho si hemos de juzgar por las muestras de aprobación que lo inmensa concur renoia dió con suma frecuencia. Esto prueba dos cosas: que el público de la Habana juzga con mas acierto que en épocas anterieres, y que fué bien ejecutada. En efecto, se puede asegurar que el Elixir ha sido la partitura mas completa de cuantas hasta ahora se han puesto en escena durante la presente temporada, porque no hubo en ella un solo cantante que dejase de merecer un sincero elogio.
Y sino consideremos á cada en de ellos en particular.
La Sra. Steffunoni, como no podía dejar de suceder caracterizó á la interesante Mina con esa admirable perfección de que constantemente oos da nuevas pruebas cantante acabada, nos entusiasmó can el método que nunca deja de señalar ios mas imperceptibles rasgos. Su v z flexible y pastosa, se presta maravillosamente á ese género de música, en que jamás podrán brillar las quino posean cual ella el profundo conocimiento del arte que es una de las faces mas notables de su talento aitisiieo.
¿Y que diremos si la contemplamos como actriz?/Cuanta gracia, que encantadora coquetería, que naturalidad, hasta en el mas insignificante de sus movimientos/ Es preciso oir en su ària la ftanqueza, la claridad, la perfecta afinación, el gusto, con que ejecuta ese delicioso tro zo esmaltado de escalas ascendentes y descendentes, trinos y caprichosas cadencias, para conocer hasta donde alcanza el mérito de esta eminente cantatriz; es necesario verla no en un pasage determinado, si no en toda la ópera, para formai idea de su gran lalento como actriz; constantemente en escena, dominando siempre la situa— con; el espectador lave unas veces risueña y desdeñosa,
- tras burlona y coqueta y un momento después llena de despecho y de, ternura ai fin. Es la personificación exacta de las aldeanas que Cervantes y Florian nos pintan en sus poéticos idilios; aunque de costumbres mas refinidas, y mas en consonancia con el espíritu de nuestro siglo es ía verdadera ^r/rncí que el autor del libreto concibió. En esta ópera, no se debe petder ni uno solo de sus movimientos, porque todos ellos son igualmente significativos. La Sra. tjteffanoni debe estar satisfecha de si misma así como el publico lo quedó de ella, no es estraño pues que fuese sumamente aplaudida y llamada dos veces seguidas en su duo con el Sr. Marini y al final de la ópera.
Si importante es el papel de Adina, rio lo es ménos el de Dulcamara á cargo del Sr. Marini. Este célenre arriata es tan eminente en el género serio como en el bufo, y no sabemos que. admirar mas en él, si su talento com.i actor ó como cantante. Con que gracia, con que natuiall--lad caracterizó al chistoso charlatán. El que haya visto este orlginalúimo tipo en Europa, lo habrá reconocido al momento maravillosamente imitado por el Sr. Marini.
El público no cesaba de reirse mientras estaba el en escena, y continuamente le aplaudía. Asi le llamó dos veces en unión de la Sra. Sieffanoni al terminar el delicioso duo que tiene con ella.
El Sr. Vieti! caracterizó igualmente muy bien al enamorado Nemorino. Ayer reveló cualidades que nunca habíamos notado en él, porque nunca se habia presentado tampoco en sus verdaderos papeles que son los de medio carácter, como lo conocimos desde que le oimos en la noche de su debut. Ei señor Vietti cantó con sentimiento unas veces, y con gracia otras; loque indica que conoce su arte; como no tenia queh cer grandes esfuerzos, se mantuvo en los límites de sus facultades, y las consecuencias fueron sumamente satisfactorias para él. El público le aplaudió repetidas veces, y nosotros sentimos un veidadero placer al tributarle nuestros sinceros elogios.
El Sr. Ben sventano estuvo también feliz en el papel del sargento Btlcore', desplegó bastante naturalidad y comprendió el carácter del personage que tenia á su cargo; nos p rmitiremos únicamente hacerle una ligera
-bservacion, y es que no debeconcluir siempre Ir.s pe- j	Sr cf)lldo	el de Tacón —
ríodo^ con la misma cadencia; ayer notamos que empleó | sr Mirquss de, Aguas-Ciar >s. — En el rustro de ganado la misma tres veces en tina sola pieza, que si no recorda- mayor — è Escuto Sr. D-Arust-n d--Morales—E?i el - as-nos mal fué su ai ia. y que ademas es iaéiitica á la quejire de ganado mena.—E Sr. D. Manuel González del -mplea en cuantas óp- ras ha ejecutado hasta hora en la Habana; el joven baritono debí comprende: n uy bien que hay una gran diferencia entre el género serio y el bu fo y que lo que le Conviene al uno,no puede sentar bien rl otro. Por lo demas, repetimos que desempeñó su parte con acierto y que íueron justos los ap lauses que recibió del público.
Concluiremos seña’ando las piezas que quedaron mejor ejecutadas: estas fueron el aria de Adina, la de Dulcamara, el duo de los dos, el coro de donnas, y el final del primer acto. ¿Quién puede decir que son los mismos ar-uatas que hemos < i lo otias veces ios que cantaron el duo de soprano y bajo? ¿Quién puede reconocer en la coqueta Adina á la u.agesiuosa Norma, y en el charlatán Dulcamara al saívage Atila? Nosotras solo hemos reconocido en ellos a dos admirables artistas. Al concluirse la ópera aparecieron fuera de la cortina llamados por el público,
la Sra. Steffanoni, el Sr. Marini, el Sr. Vietti y el Sr. Be- i nevenlano. La función terminó con los Toros del puerto, canción andai riza, ejecutada por elSr. Marini. El célebre najo es notable en todo, y -atendida su cualidad de estranierò, caracterizó muy bien un tipo que tanto se diferencia de los qae tiene la costumbre de ver. No necesitamos decir que tué furiosamente aplaudí doy llamado á ja esfiena.
No olvidaremos en esta reseña el bello ivals compuesto y dedicado por los Sres. Boiessiniy Ardilti al célebre Marini, y la magnìfica »infoila d i Guillermo Teli.
Ambas piezas f remn muy bien ejecutadas por la orquesta que comonadie igoora se halla compuesta de distinguidos profesores.
La función fué completa portados motivos y suma-neme productiva paia los dos agraciados. En ella tuvimos el placer de ver por primera vej después del desgraciado accidente que puso en riesgo su vid iiisiino Capitan general el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, acompañado de la Escma. Sra. su esposa y de la Sita, su hija política. Al piesentarse en su palco, el público pro-rumpióendos aplausos unánimes á que nuestro ilustre gefe correspondió saludando con su acostumbrada corte-sanía. Esto muestra claramente la satisfacción que todos experimentaron al verle casi restablecido ya y libre de los padecimientos que durante algún tiempo ha sufrido. A-ristió á toda la función y no dejó el teatro sino des pues de haberse concluido.
tornos^ Li Envidia g romos y la Cólera l tomo H rilase d«
uta 4 á rs. cada tomo ■ n la Agencia general Hisparo cuban* calic ríe Mr; co teros i>. 95.
A LOS SACERDOTES'.—Se acaban «le imprimir
os oficios v misa de la pas ou de Ntro. tír Jesucristo y de S* Alfonso María Ligorin, que gn , u neo sitará esto liño el ero secular de esta Diócesis. Están de ve na en la impren-a de Barcina, calle de la Reina n. fi, á 8 rs fuertes lo» primeros, y á dos psseias fuertes los segundos.	2
AGUIáíATjDOb,—Calendarios ricamente nii’tia-lernados en icrc «pelo y rali etede hermosos y variad >s col • ros y labores, con el nombre que se solicite Véndense e*i U librería c imprenta de B. Mav y Cp calle de la Obrcp! > n. 6, entre lae de San l2i»”C‘0 y Merca-ero«.
DOCE ESPAÑOLES DE RROCIII AGORO V — Vovelu (lo costumbres contemporáneas, con aminas, mure-non de lujo, 1 lomo en cusrto francés, por O. Antonio Florea. Se ha recibido esta interesante obra en I» Agencia general ff ison no. cebona, calle de Merced- pe n 95
»!«■ J
O.
el S.\ D. José Baruro-
ÜirTTiTiTir
Restablecido ya de sus »'ciencias < ne, qu ida abierta ia clase de dibujo que dirijo cu este insTu 'o, advirtiéndose para ¡o sucesivo, que cu «usencias ó c¡ f» -•Dedadas de aquel profesor, ocupará su lunar el Sr. D. S>; hastian González Rere/., v ce ^irecfox de U sección de pulirá. H bina v E icr° 30 de 1819. — E! secretario genera1.
PARTE Kt’OMUnCA.
VENTAS Í)E FINCAS.
.SE vende ó permutapor casas intuí ó estramuros,
la estar.ci i L ¡6 De icias en Arroyo-Apolo, compuesta e una Caballería y cordeles de superior »ierra negra, buei a casa de vivienda, arboleda, colmenar, con 4 negros, 2 yuntas de bueyes, caballos y demas Otiles. Está regala por los arroyos A-polo v San Agustín. Impondrán en la calle de O - Iteilly número 112.	r	1
Se vende una casi en Guanabacoa, calle ile las Animas, frente al fondo del cuartel de C babrría acabad«» de •onairuir, de azotea con sala, «aguan, com dor y d< 8 cuartos y lo restante en f ibrica, con un pozo muy fértil y fabricada á t Jdo cesto. Darán razón, en la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lesea no.
Se vende min en «a situada en el barrio de Sai Lá-z\ro, ialie ds Escobar número 23 en un cuarto de solar: en a mismo casa impondrán.	_ 1
RE \etiile el potrero Ntra. Sr t. de Regía, situado
á una legu;> del pueblo de San Antonio d« lo.-» B iños, hadando por el fondo con el potrero del . r. 1). José Suarez Argu-din. Consta próximamente de 16 caballerías de escálenle tierra, todas cerradas «i*1 piedra á escepcion d»; algunos cordeles ■le madera. Tod.is estas tierras son de monte bajo, á propósito para c rbon; teniendo sobre 3 caballerías que ya están en labor, siendo todas inmejorables con especialidad para caña y arroz. De rodo informarán, en casa de la Sra. viuda de D. .Viu-feo Manuel García, en Regla	1
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 2' a mana ;» —Se Done a las 5 h. 33 * de la tarde.
Servicio tic la plaza.—Parada los cuerpos de la guarní cion—Gefe de dia el teniente coronel D. Manuel Mide Haro. De semana.—Escribano, D. Lorenzo Alio. Facultativos.—En la Habana. Dr . D. CarlosBe'.ot y Ldo. D. Jo=é RUeo de los Rif»s.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldo». Ü. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Fran cisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.—
Ldos. D Francisco de P. Morado y D Tornas Lazo de la Ve-gu*
Idem en los barrios de Colon y San IAzaro.—Ldos.
D. Manuel Roig Hnbo y D. José Domingo Valerio.
De Rtíueficeucia•—Diputado en el. presente mes.— El Sr. I).Jo;»é Ri ardo O-Farril y O-Farrill.
I>e Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. r»gtdor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de iient.—LisSras. doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-caleí.
Médico. — El Dr. D. José le la Luz Hernández Abasto—Diputados en el presente mes-- Mercado de Cris \lina.— Ei Escmo. Sr, D. Ignacio Crespo.—'En el de Santo
Va lie.
Tacana. — Hora las lí de la m nana se administra e! \’í us en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
B ísura—Hoy recogen los carros las de las « alies *• N «
OBSERVACIONES DEL DIA 29.
BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana. .. 30 pulg. 2 déc
A las 7 de la tarde..... 30	1
PER VIO VlfiTRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 22
\ las 7 de la tarde.............. 24
n QAUMUll.
A las 7 de la mañana............. 17
A las 7 de la tarde.............. 19
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 76
A las 7 de ía tardó ............. 76
HIGRO METRO.
Alas 7 de la mañana............* •	68
Aa 7 dr la tarde.. *..-.......... 67
3 eòi« 8
00
00
45
00
00
00
00
00
por una muestra de tabaco, á medalla de plata-
Don Manuel Inclan de don Juan Gualberto Valdés, de diez y ocho años de edad y diez y nueve meses de tra-
^aj°i por varias hitólas de tabaco, á medalla de plata.
Don José Maria Toscano del mismo maestro, de catorce anos de edad y cuarenta meses de trabajo, por varias hitólas de tabaco, á medalla de plata.
Don Vicente Brito , de don José Julio Plisen , de trece años de edad y tres meses de trabajo, por una muestra de tabaco, á medalla de plata.
Don Anastasio Vidal Valdés, de don Antonio Avalo, de trece años de edad y ocho meses de trabajo, por «na muestra de tabaco, á medalla de plata.
Don Francisco Valdés de don José Aranda, de quince años de edad y cinco meses de trabajo, por una muestra de tabaco á medalla de plata.
José Rito González de don Felipe Jiménez, de quince años de edad y veinte meses de trabajo, por una muestra de tabaco, á medalla de plata.
Rafael Valdés, de don Mateo Alfonso, de catorce años de edad y veinte y cuatro meses de trabajo , por «na muestra de tabaco, á medalla de plata.
Idem, en litografía.
Don Fernando Perez, aprendiz de Costa y hermano, por muestras de litografía, á medalla de oro.
Idem en hojalatería.
Don Rafael Hernández , aprendiz de don José Luna» por una cafetera levantada á martillo, á medalla de plata.
Don Bernabé Alonso, del propio maestro, por un reverbero con el fogon de latón batido, á medalla de Plata.
Idem en carpintería.
Don Alejandro Diaz, aprendiz de don Santiago Aceituna, por un sillón de caoba, á medalla de plata.
Don Bartolomé Martínez, aprendiz de don José Vi-lar» por una persiana, á medalla de plata.
Genaro Porcero, aprendiz de don José Solaun, por nn mueble, á medalla de oro.
Vicente Rodríguez, aprendiz de don Carlos Dumas, P°r un escapara tito, á medalla de oro.
Adelantados en tabaquería,
^DonJuanTasso, aprendiz de don Francisco Javier
José Florencio Hernández, del propio maestro.
Magdaleno Santolla, del mismo maestro.
Don Diego Rosado, de don Francisco Estalella.
Don Manuel Nuñez, de don José Julio Clisen.
LIBROS,
ROMANCERO PINTORESCO,“colección de nuestros romances antiguos, dirigida por D. Juan Engento Hart-zembusch —Esta colección magñific: m *nte impresa en papel marquilla, con viñetas de colores y h riñosas láminas gra badas que la ilustran, es el primer romancero que en España se publica con tan bellas litografías. E i u * repertorio que a-braza el géiuro histórico y caballeresco y el pastoril y animoso. Se han recibí ¡o pocos ejemplares y se admiten suscritores á 3 pesetas; su tamaño en folio. En la Agencia general Hispa-no-cubana, calle de Vfe.rcad^re» n. 95.
DON CIRCUNSTANCIAS, periódico sntírico po -lírica- Se han recibido colecciones de este penó lico, que sale d -s veces d la semana. Contiene artículos en prosa y veso y abraza la parte política, literaria y de teatro, con una crónica de la - capital y variedades. Consta de un pliego en cuarto y
á nuestro dia- ¡ u011 páginas arregladas para encuadernarse. Se suscribe á nn peso mensu l en ia Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercader s n. 95.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHA GORDA.-Novela de costumbres contemporáneas con láminas, impresión de lujo l tomo en cuarto francés por D. Antonio Flores. Se ha recibido es a interesante obra en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n 95.
EN el despacho de esta imprenta, se halla de ven-! a lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. <; Formulario para mayordo-Reglamento general para elimos de fábricas, rég men económico y a irainis-í Reglament0 para el Juzsa-irativo dri ramo de sanidad deH de b¡eneg de d,faiHua.
VENTA DE ESCLAVOS.
El! 400 pesos libres se vende una negra buena lavandera, planchadora y puntual jornalera, sana y sin l; chas; calzada de Gaicano númer > 97.	1
CINCO Nf-GROS panaderos, entre ellos nn bueu hornero, se venden ó a'q til ín, por su ajuste. E i el almacén de ropas EL CO \1 ERt IO, calle de Neptuno esquina a la de la Amistad, impondr n.	«
SE venden 2 buenos negros carpinteros, uno de carretas, carretones, maquinas do pozos, &c. y el otro de gavetas, compo.-icion de trapiches y fábricas. En la casa n. 126 de la calzada de Gaicano, daran r;;r/0 «.	I
SE veude iri negro jóven, esceleute calesero, sano y sin tachas, en 410$ libres para el vendedor: cal e de Riela n 45.	3
UN negro como de 30 años, buen calesero de pareja y regular cocinero, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calzada del Cerro, me lia cuadra antes de llegar al colegio el Salvador, acera del frente, casa n. 43, impondrán.	2
EN la calle de la Estrella n. 94, se vende un negro calesero, sano	y sin	tachas.	2
SE vende un negro de 20 años, criollo de ingenio. inteligente en todos I03 trabajos de sta clase de fin aá, y el manej > de arados americanos, sano, bien constituido y sin tachas, se dá en 500 ps. libres para e¡ vendedor: impondrán en esta imprenta, de	10	á5	de	la	tarde-	2
So venden once negros piezas y una negrita, trabajadores decampo: dará r z.m i). Juan Andrés Escarrás, en el almacén de descarga del paradeio de Villanueva en el f rro-carrii de esta ciudad.
SE vende un negro buen cocínelo, jóven, sauo y
sin tachas; ¿ mulatos e uno calesor«,, cocinero y zapal ro di ambos s x »3 to i»> com pe. fecuion, y el otro ¡ mesero, cocinero V alba il, jóvenes: 2 mu'atas de pelo, costureras y buenas *er-vici-les do mano: una negrita d< 13 «ños. lava, plan* h , • ocina y costurera regular á su ed d: un t china coartada en 250$, buena lavandera, p nnchadora, cocinera y co.-turei^: 3 negras á 18 onzas libre» cada una; buenas lavanderas, planchadoras y cocineras: 8 negros de campo 4 varones y 4 h mbras jóvenes y sanos. Calle de Sta. Barbara 11. 3, se verán y tratan de su a-juste.	3
SE vende una negrita de 12 año«, de muy bonita p ese cia, tiene principios de costura y es muy ágil para cuan-«o qulovoLix «vplumria, «o .u en 17. onza* libres para el vendedor, porque no lo necesita. Cade de Bcña-p o»re n
SE vende un negro calesero y cocinero, jóven, sano y sin ninguna tacha, por su ajuste. En la calzada del erro prim ra cuadra d- la esquina de Tejas, casa n. 143.	1
SE vende una ne¿ra criolla de 20 años, regular en costuro, con principios de cocina y batea, buena criad á la mino, sana y sin rachas, con una h jude 9 m-rses, coartada en 400$ y ¡os derechos, y la hija en 3 onzas. También se vende gn escaparate de caoba, huevo, de poco uso y un costurero de caoba, todo con equidad. Calle de la Industria n. 156. I SE vende nua negra general lavandera y planchadora, sana y sin tachas, en 500$ Calle de Composición. 62 SE vende una negra como «Se 16 A 17 años, sin tacha ni enfermedad de ninguna especie, y agripara el serv cío de una casa, sabe coc nar y tiene principios de lavar; en 500$. En la calle do* Prado n. 74, darán razón.	1
EN Í2008 se vénden 4 negro» generales de campo, robustos, ¿ano3 y sin tacha*; pero no jóvenes. En la sombrerería caí le de la Muralla, esquina á la de Bernaza, impon drán.	_	1
Se vende un mulatieoeomo de9 á 10 tinos de edad, de muy bonita presencia, sano y sil tacha?, propio p: rt page ó cuanto quieran aplicarlo, ó se cambia por una negri a de 6 i 8 ?.ñ.»9, devolviendo lo que fuere recular. En la cal ede S. Nicolás n. 98, darán razón.	1
dr" ANIMALES
.^E vende un caballo de trote y maestro de sil’a,
propio para paseo, color dorado y raza andaluza. Calle de Bn-qui idorn 69, darán razón.	3
pueden producir el mismo electo que las óperas sérias en una concurrencia que no se halla bastante educada aun para comprenderlas verdaderas bellezas del arte. En el género de partituras á que nos contraemos, no hay esas situaciones altamente dramáticas, esos golpes brillantes conque el compositor secundando el pensamiento del poeta domina á la multitud y la entusiasma. En ellas todo es suave, de matices delicados; el cu.tdro que presentan es risueño, apacible, destituido de esas pinceladas vigorosas que producen un grande efecto desde luego; para comprender su mérito, se necesita examinar uno por uno los pormenores, el modo casi imperceptible con que se unen las tintas, la verdad en fin que reina nn toda la composición. Estas cualidades, repetiuius, no las pueden apreciar en su justo valor, sino los que han hecho un estudio del arte, O los que a fuerza de ver y comparar, adquieren el tacto suficiente para distinguir los diferentes géneros y estimar las cualidades que le son propias y les dan mayor realce. En este caso creemos que se halla ei Elixir de Amar, deliciosa partitura, en que se sucede sin enterrup-cion las mas encantadoras melodías, y que cual un ramillete formado de ñores frescas y delicadamente matizada?, embalsama con su fragancia, aun cuando á primera vista no cautive la atención con la viveza y variedad de colores únicamente capaces de hacer detener á los que acostumbran examinar superficialmente las cosas. El perfume y la modesta gracia de la viol, ta solo se percibe cuando hse la contempla de cerca y cuando se estudia la caprichosa disposición de sus pétalos. Otia circunstancia señalaremos que pudo contiibuir á que el público recibiese con indiferencia las óperas bufas, yes, que como en ellas no existen esas peripecias, esos combates de pasiones que reclaman grandes esfuerzos de voz por parte de los cantantes encargados de su desempeño, y que desde luego escita« el inteies del espectador, necesitan ser muy bien ejecuiadas prtra que agraden. Eu las piezas de efecto, con solo acentuar medianamente se obtiene un éxito seguro; pero en l¿*.s que permanecería) géner. opuesto nunca se conseguirá igual resultado, si no se marcan bien todos los pasages, si no se cantan con la e9presion, con el sentimiento, con la escrupulosa exactitud que requieren. En una palabra, es de absoluta necesidad que sean Verdaderos artistas los que las ejecuten. Las medianías no pueden darles el colorido en que estriba su piincipal rnéiito.
Pues ahora ha sucedido enteramente lo contra io; el Elixir de Amor desempeñado ayer á beneficio de los Sres.

Fuentes públicas.—Ayer 30 lian corrido por primera vez las que se han colocado recientemente e! paseo de Roncali.	i
—Benijicio de las v/enesas.—Se !«t destinado la mche del juéves 1° «le Febrero para el bei eficio de las niñas de 1 Viena, en el que ejecutaran el magnífico baile ,,histórico' pantomímico” titulado „El Carnaval de Venecia.” Este espectáculo debe sorprender por su suntuosidad, si coi-responde la realidad, á lo que hemos oi lo.
— Compañía dramática en Güines.—Parece que la compañí i que actualmente trabaja en el Circo, y cuyo compromiso va á cesar, se trasladará á la villa de Güines, con el objeto de dar algunas funciones allí. Si sale cieria la noticia, deben alegrarse los vecinos de aquella población pues disfrutarán de la? funciones escogidas, que con tanta aceptación ha ejecutido en esta ciudad la compañía del Circo.
—El Artista.—Se ha repartido la entrega 25 de esta publicación que encontramos tan amana é interesante como de costumbre: contiene las siguientes tr.aterias: — „Fuentes de la historia griega y romant,” por don Vicente Valor. „Leyendas cubanas. La cruz verde.”— „Guia para las cataratas del Nlágtra.” traducido por la señoril« Tantin.—„Un suspiro sin nombro,” soneto, por don Felipe Puey.— a una flor seca”, poesía por don Tranquilino Sandaiio de Noda.—„La resignación,” por don Miguel de Cá denas y Chavez.—„Crónica de la semana,”—En las planillas la obra comenzada.
—Vapor Bazan,—Tomarnos del Diario de la Marina: — De-pues de la entrada de este buque en nuestro puerto hemos procurado averiguar la verdad de io ocurrido al colocarlo en el varadero de Santómas, sin embargo de que ya nos constaba que eran exag radas las noticias que primero nos llegaron acerca de este suceso. De nuestros informes resulta: que al tieoipo de subirlo, y cuando se Hallaba varado en cuatro pies de criado á proa, S9 descarriló parte de la basada de popa, haciéndose por con siguiente imposible el continuar subiéndolo ó botarlo al agua sin alijarlo antes. Procedióse pues á esta opera elun en el rnomento'con ayuda de la gente de la corbeta de guerra, también española, Colon y la de la empresa •leí varadero, y una vez alijado el Bazan, fué botado al agua, sin que padeciese daño algum-: el 2 de Enero se volvió á subirlo sin inconveniente, y del propio m-rio cayó al agua después de recorrido. Fué debido el accidente que nos ocupa á un viento ENE. fresco que reinaba y que cogía de través al varadero. Vete, por tanto, que ni hubo la sum-rsion que en un p inerpio se dijo, ni fueron necesarios los auxilios de buques estrangeros, de los cuales solo habia a la sazón en puerto un vapor de guerra francés.
—Función religiosa.—Interesada la muy ilustre archi-cofradía del Santísimo Sacramento erigida en la iglesia parroquial de Guadalupe, en dar un público testimonio
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Ale rbalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cé lula de espósit03.
Estados para capiran s
de
DE CARRUAJES.
SE vende uu carruaje que hit rodado muy poco,
vestido y adornado á ia última moda, con sus faroles ue pa teme, lodo del mejor guaro: se da con equidad por ana niaras su du. ño. Calle de los Oficios n. 55, esqa na á la del Sol.
SE veude un qiiitrin viejo, dejo go y ruedas muy fuertes: con mucha equidad. Calle del Obispo n. lili 3 EÑ iu calle lleal de la Salu I u. 17, se hallarán de venia uu Barrido de carruajes de toda clase, h ehosú la última moda y se dan con mucha equidad, y dos v fiantes castizas hechos á rodo gasto y su responde por un año corno si fueren mandados a h cor, y también se admiten cambios con o-iras viejas,	I
isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones Reglamonto de la Un.versi-dad.
Plan de Es!u ios.	_	___r_
Reglamento de Faculta(ivoslpar«¡q0.
de sanidad militar	j cé lulas He invenios.
Reglamento de Mdicras ru Dibujo h , F,
raes de Fernando 7 °	Sínodo diocesano.
Reglamento de Al.Dc.es d,e- AcHerdog de la Junta dlrec.
ciplinadas de ínianteria y caba-¿
^eI3a*,	,	•	> Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina ybro e8 adí.tico formado de ór-
eirujia.	>¿en del Escmo. Sr. O-Don-
Reglamento de medieamen-,^,
tos secretos.	<	„
Reglamento de Diezmos. i Diccionario de bscriche 3. ^
Reglamento de propios y ar-¡¡edicion, corregida y aumenta-bltrios.	' Ja, 2ts fe.
VIAJE PINTORESCO «I rededor de la isla ile Cuba, dibu ado y litografiado por D. Federico Mialhe-—La primera entrega de esta obra notable acaba de principiar a pite biiCarse. L03 que quieran suscribirse pueden ocurrir á examinar la primera entrega á los puntos siguientes: Lirogr fia de Marquier, calle de la Lamparilla n. 96: tienda de ñores la Magnolia, calle del Obispo n. 26: relojería de Dubm -é h jo, alie del Teniente-Rey n. 81: impr ntade F.l Artista, calle ede O-Reilly: casa de D. Federico Mialhe: calle del P-’iado —Cada entrega contendrá tres láminas dibujadas e impreca con gran lujo sobre los siguientes asuntos: una vista de la Hi baña, una escena de costumbres, una vista de algún punto del interior ó de las costas de la Isla. El primer dom ngo de Enero se repartirá la entrega segunda. El precio de cada una es
Li ITALIA piutotesca. *u historia y descripción
desde los tiempos remotos hast i nuestros dias, ilustrada con 97 láms. finas grabadas sobre a ero, 2 s. 4. w bne apas'a,
20 rs.—Museo de laa familias, 1 t. 4. con 168 lám* 3$
—tEI viagero universal en América, 9 ts. láms. finas, 4$.—
Vigilias del esñ ». por Zorrilla, 11. 6 rs. Los misterios d Paris, 5 ts. 1$.—El judio errante 6 t?. con 100 láms, •>$
La música al alcance de todos, 1 t.l$. El amante de la lima, por PB de Kock, 6 te«2$#—El basado Mauieon, linda novela de Dumas, 6 t?. 2$.—Los peqaeños misterios de Pari**. 1 *. con 8 láms. 6 r?.—Dies alegres, por Mine. Genlis, 4 te. 10 rs —Ei Quijote, 3 tf. lám?. 12 nv— Lo i cuarenta y cinco, por Dumas, 6 te» 12 r?.—Conclusión de la guerra carlista en las provincias vascongadas, 1	3 rs. sencillo?. Caüedel Sol nú-
mero 109 En la mioma s s vende un elegante quinqué colgan e y una bomba.	e
LA AURORA.—Semanario de Literatura y de Arres que se publica en Santa-Cruz de Tenerife. ~e han recib -do ios primeros números y se halla abierta la suscr.cion en la nalel cerrada de Santa Clara n. 27.
EL ESPECTADOR.- Periódico de Madrid qu* se publica todos los dias.—Se halla abierta !a suscricion, y se han recibido los números hasta e! 15 de Octubre en ia Agencia general Hispano-cnbnna. calle de ^ercadpr s n, 95.
RECREO ECONOMICO UNIVERSAL—Colee-
ion de novelas escogidas y obras de interes general de los 1 siguí Hites:— autores mas justamente reputados en el orbe literario. Se h -n Aguardiente? espíritu de vino de 40 grado? fijos á 5 ps. recibido por ei correo de la Península el 8. 0 tomo de esta in- garrafón y 2 pesetas la boto!!« enva?» : refico de 36 0 5* 21$ teresaute obra, y está abierta suscricion á 2 rs. tomo: en 9a el garrafón: id. de 30 grado? a 3$ g rraf y j p g»>>a!a bo e-Agencia general Hispano-cubana, cid le de Mer aderes n 5 üa: aüU »rdicnte de cuña de 22 grados á 8 ra. garrafón y me-LOS SIETE PECADOS CAPITALES, por Fnge-1 diorta la bo^el a, ad*ma8 délos de cognac, ginebra, h. anda, nio Sué. Se ha recibido e»ta obra que tanto ha llamada la a- DI**1 anisado. &c &o.
tención á las personas‘ilustradas y comprende la Soberbia 3* Licore» superfinos de anisete, a mendras, rnarrusco no
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
BALSAMO DE PEICÍILER.—Reconocido, esperi-mentado y adopt do con privilegio esc¡U3Ívo, “como remedio mas eficaz que los - a conocidos” para-la curación de toda clase de quemaduras é igual á ns'os paia las heridas y úlceras. Se espendo por mayor, ó sea desde docenas de norrios para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de ia Obrapía *1. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A 61 pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es ab’ecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de toda&las ventajas que lea tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo do usarlo pegados, una instrucción general impreca. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán !a re aja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio—Joaquín Pe chler Ruqwer.	2
JARABE t’ECrro AL BALSAMICO— Habiendo obtenido el correspondiente permiso de la inspección general de estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle de! Sol, esquina á la del Inquisidor. Demas está recomendar e! Jarabe pectoral ba!-8áinico dei Dr. Forte, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Vicioriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella capital innumerables curaciones, quet-e han repetido en esta ciudad, en las casas que lo han usa o por algunos acreditados f.cu'tativo?, S tve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales, siempre que no-hallen enel último periodo; pero aun en esie ti [timó caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con e! uso de este escelente remedio han recobrado su salud mucha? personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdió» la esperanza de lograr su curación. Ve dese con el método de usarlo al precio de 12 rs fie?, la botella, la que llevará mi firma entera. Liborio Forts—NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la efi acia de sus virtudes, no siendo de dicha o-ficina que es la únsca que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo en todas ias botellas lleva ia firma ya expresada manuscrita.	2
FRUTAS CONSERVARAS y prepnrndas por R. Francisco Arrufa en Villanueva y Geltru.—En la cu día de S. Salvador de Oria n. 5, 9e ha recibid » una partida, y se expenden a' ínfimo precio de 10$ la caj-i y 1$ la lata. Ad. m-*a se halla en díchoestablecim'.ento un gran suri)«
ido de
tefe