=t=Ç£b.

¡A.
CIENCIAS. LITEKATIÍRA" Y ABTENIBABES.
FANM CERRITO.
Papúes de la calda del Imperio y de la muerte de jyfnra', nn ofie'al de los marinos de la guardia que habtó peí a 1° denodadamente bajo laa órdenes de esie gefe ÍA co é infortunado, fué uu cansar de las fatigas de
■ Wl «>HI|
eSr-
iu Cernió; asi es cjt¡e se ia ve góíar de tüt ttíttúfi»; jt que se tióñé pot feliz y está orgullnsa con loe aplali“ sus que él ar ib rico tocando y bailando con ella eri el Violín del Diablo, obib coreogiáfica compuesta por él y para ella. Asi, pues, por kr primera vez desde la falta que ei* pulsó del Edén á los primeros e-posns, hasta la enmien da de Pedro Lerroux, cierra las puertas á los iunt dores de la serpiente, la cordial inteligencia entre un mando y su muger habrá redundado en beneficio de los placeres
jó cu e ínionuiiauo, me r. oe. cansar ue las fatiga guerra bajo el cielo de Ñápales, en aquella misma ciudad en d"nde había visto reinar aquel á quien conserva-	_____________,	----------------r~-
ba un fiel recuerdo en el fondo de su corazón. De ese Jur?8 embellecían, parece que ¡a derrito saca de la ti-soldado, vuelto a entrar bajo la tienda de campaña al jdelidad conyugal mas lij. reza, mas gracia, fuerza y en-
del público. ¡Ojalá dure umebo tiempo, pues, contrariamente a la .Harina de Horacio, que cada uno de sos per-
desenlace de la epopeya imperial, nació en 1821 Fanny Ceirílo. Desde e-os primeros años de la infancia en que e| mundo enteio se resume para las niñas en una muñeca la napnliianita no pensaba mas que en p .sos eotrpa-saáos y en movimientos 'armoniosos. Para ella, cuino para *a joven de las Fantasmas de Víctor Hugo, el baie formaba lodas sus delicias, y su vocación fué tan apasionada é irresistible como la del poeta de Sul-moua y I* del pintor de Corregió, sus ilustres compatriota, para quienes todo en la naturaleza era versus ó c dores. _
Apenas habia llegado Fanny á la edad de once años cnando hizo su primera salida en el teatro de San Cár-los de Ñapóles, en un baile titulado el Horóteopo: singular coincidencia que, unida á los aplausos que se le prodigaron, debió aumentar la confianza, en su estrella, de esa naturaleza italiana tan poéticamente supersticiosa.
Después de ese estreno triunfante, la joven musa pasó a Roma donde representó en el teatro de Apolo: luego volvió á Nápolea, y después voló á Florencia arrancando á su paso por todas partes frenéticas admiraciones. A los quince años bailaba en el teatro Real y en el de Carignano, en Turin, delante de un pueblo entusiasta ocupado entonces únicamente de lasilfide que él habia conquistado.
Pero volvamos nuest as miradas del porvenir hacia el pasado y demos tregua á nuestros deseos, en que la
P. de Hojas. [C. de K.]
GACETA DE LA HABANA.
Lu señora' Bishop, el señor Vatleltina.
Bochsa y el señor
Los Estados-Unidoresuelenenviarnos de vez encuane do algunas celebridades de contrabando. Por es a causa, fran -ámente !o confesamos, no podemos menos de desconfiar un poeta de la que ha precedido á la cantatriz que liemos oido ayer por primera vez, y qne se nos anunció con el retumbante titulo de prima d nna absoluta di car-te.llo &c. &e. &c. Nosotros, tal es na-straopinión al menos, liemos creído siempre que la modestia se halla én razou directa del mérito; y guiándonos por este principio, no teníamos ciertamente motivos para esperar que quedasen realizadas las mil prom sas que hacian los huéspedes filarmónicos reoran llegados á la Habana, y respecto de cuya habilidad podemos ya emitir nuestra humilde opimo», aunque impetrando como en los saíneles antiguos, la indulgencia de los que han de leer estos renglones trazados con la desconfianza propia de aque-
íillí&f tttils rjúñ á leí étmiieist! de TihdritCo ) Oiré» «ti que itiffiiéibosétnente. Según el estado periódico ‘ belion tocaba Un término.
Por lo demás; los periódicos que teñamos á de ningún otro asunto interesante para nosotros tratan. Casi enteramente los Ocupan partes militares en que se da cuenta de escaramuzas insignificantes entre los sublevados y las tropas del gobierno.
Creemos que nuestros suscritores verán con gusto el siguiente estado que demuestra el movimiento comercial que se ha efectuado en nuestro pueito desde, el dia 21 al 28 de Abril* el cual ha sido del modo siguiente:
'llosque no se consideran infalibles, cosa que no está política se ha mezclado al ai te sin querer. Biógrafo de muy de moda en el dia; asi, esta circunstancia, la cna
ENTRADA!?.	X 0< 0 o. co >	Toneladas.	en ce X eri cc Sq	Toneladas. |	-Ò. C i So 0 -	Ó i. ta 1 L H3 j 5 M ! i ® = § a £-1	03 1 c—	1 -O -0 —. cñ x V	Ó D - 05 C¡3 ■—• "d iS K 0 a, É- =
E8p		$»	1»	3	929	9	1648: I	n,	n	2654é
Amer		2	1337	3l	9735	15	2792 5,	623	53	14487
Ingleses.. .	2	1996	3	875	2	319 I	100	8	3290
Daneses...			1	2*24		\ J		1	224
Bremeses..					1	180 „1		1	180
Franceses..	»1	$»		205	1»	»$ 1 n	4»	1	205
	4 |3333|		33	11968	27	1939 7 8004		77	21040J
SALIDAS.
3
Se
una vida enteramen'e de armonía y poesía, tomemos el hilo de nuestra narración en el punió en que la hemos dejado.
En 1837 y 1838 tocó la vez á Viene y á Trieste de aplaudir á Fanny Cerrito. Esla fué pi r ultimo á Milán que, en cuanto á consagración de nna gloria artística, es i la Italia lo que Londres á la Inglaterra, y lo que París es á la Europa y al mundo. Milán consagró en el teatro de la Scala la gloria de la Cerrito, y su nombre salvó entonces los límites de la Península. Sucedía esto en 1840, y á la sazón se hallaba en teda la fuerza dei talento, y como dicen nuestros poetas:
Au doux avril de sa siis'm premiere.
Paris y Londres se la disputaran. Sabido es cuál de 1»9 dos rivales triunfó. {.Era posible la lucha, cuando nue9iros vecinos de allende la Mancha hacían brillar á los ojos de la alondra viajera una California de oto acuñado! Daury-Lane tió estrenarse la Cerrito el 16 de Mayo de 1840. y seria imposible, ni nosotros lo intentaremos, decir como la maga convirtió en volcánicas eiup-ciones de entusiasmo la flema británica. En esa época se contaban muchos rasgos escéntricos que prueban hasta qué grado la bailarina habia esciiado la fibra de al-guuos entusiastas. Viose á uno de estos arrancado de su palco por un atractivo magnético, precipitarse al escenario, cojer una cinta que se habia soltado del zapato de Fanny, y, como si se hallase solo, oprimirla en 9u delirio contra sus labios y no despenar de su ésta-is por los aplausos estrepitosos que hacian retemblar el teatro.
Lo qne habia arrebatado la Cerriti á la ópera francesa tal vez no era lamo el oto de los ingleses, como el terror involuntario que Inspira at dos los ariratas, s-a cualquiera su celebridad, este primer teatro del mundo en que se hace para ellos la prueba suprema, la úlúma consagración. La Ceirito, al dejar á Lóndres creyó debía volver á Milán dónde hizo el papel de silfide, y hasta Octubre de 1847, después de otras peregrinaciones en que la siguieron los triunf s por todas panes, no se estrenó en el teatro de ia ópera de Paria. Su primera salida fué en la Filie de Marbre paráfrasis de la fabula de Pygtnaleon. Sabido es como de un vuelo conquistó la simpatía y la admiracioo del público parisiense, á pesar de que habia muchos anís habia aplaudido con razón, y aplaudía aun i la Taglioni, la Ellsler y la Grisi.
Fanny Cerrito es rubia, pero, comí la gen raridad de las italianas de ese color, tiene la encamación encesa, ojo» vivos, penetrantes y hasta viperinos. Su mirada recuerda la que ei fantástico Hoffman atribuye á Serpentina cuando esta la fija sobre el estudiante Anselmo. Su fisonomía eslá llena de animación y movilidad. No es her.nosa; quizas no es mas que suficiente-ir.entf lintja; y sin embargo, es seguro que fascina y que es simpática en la mas completa acepción fie esta palabra. Bautista Jouvin, el mejor de nuestras críticos de los teatros líricos, le ha aplicado con acierto este verso de Lafontaine:
la grave plus bellt encare que la beaute.
quisiera nos fuese calificada de modesiia, porque repelimos que la m destiaes una gran virtud para nosotros, oossetviiáde disculpa si acaso cJineteinos algún error; p.rque preciso es »decirlo, temblamos á lasóla idea de tener que jiizgarcelebridades del calibre de las que acaban deviritar nuestrasafortnnadas playas.
La Sra. Bishop y el Sr. Bochsa, no esperaban 9¡n duda encontrar en la Habana un público tan inteligente como el nuestro; por esa raz >n creyeron necesario hacer un poco de bufia antes de presentarse, y r ferirnos una
Españoles......
Americanos......
Ingleses.........
Suecos...........
B remeses.....
Sardos ..........
Hamburgueses.... Holandeses.......1
9
20
4
I 2
9
12
3
1
1
1
I
1
O
33
29
20
39
8
I
72
, i	.ii- „	n-,	.	De lo9 77 boques entrados, lo han hecho en lastre
parte del argumento di la opera Ana Bolena; t, mían que o	iae ,	i	lastre
1	*»	,	1.	.	.	, o i> 1	¿ vapores americanos, 18 fragatas y un beroanltn tam
no pudiéramos comprender el ana de la Sra. B.shnp, y bien americano, una fragata, I	*
e.o querían que nos privásemos de algunas de las bellezas que á juicio suyo abundan tanto en la obra del malogrado Donizetti como en la ejecución, la intención era sin duda muy buena, y se la agradéceme-; el medio es el que nos hace cosquillas, pero en esta ocasión, a.-í como en otras muchas iguales á ella, no olvidaremos a-quello de que no se debo atender á las palabras sino al tono con que se pronur cían. Hecha, pues, esta profesión defé, que hemos cieido conveniente visto el giro que han tomado las c -sas, vamos á enirar en materia.
¿Corresponde el mérito déla Sra. BÍ9hop á los elogios anticipados que de ella han hecho los periódicos en estos últimos dias! ¿Hemos visto realizados todos los portnen res que constituyen su biografía? A la verdad, hemos comenzado nuestros trebejo de una manera que nos pone en el caso de hablar t on claridad y resolución. Sin embargo, la respuesta á las anteriores preguntas la dara el lector al cual vamos á informar del mejor modo que nos sea posible, paia que falle con acierto principiando por el
órgano dn la cantatriz, diremos que es un i vi.z de me- aguardiente
un bergantín ingles, y una fragata danesa qne forman un total de 2 vapores, 22 fragatas, 2 bergantines, que median 8082 toneladas.
De los 72 salidos lo ha hecho una fragata e pañola en lastre para cargar en varios puntos de fa Isla, 2 fragatas, 9 bergantines, y 2 goletas americanas: 2 fragatas y 2 bergantines ingle-es; y para otTos puntos 1 vapor, 9 tragatas y 1 bergantín americanos, que forman un total de 1 vapor, 14 fragatas, 12 bergantines y 2 goletas. Los 45 buques r, siamés han esportado para los puertos que se espresan, los frutos siguientes:
Pata España.—4540¿ cajas de azúcar.—978 arrobas de café.—3695 millares de tibacos.—16 ar. de cera.—52 pipas de aguardiente.
Para los E-tadus-Un dos. —2185 es. de azúcar._
4760 ar. de café.—915¿ milis, de tabacos.—8925 libas en rama. —933 bocoyes miel de purga.—22 arrobas de cera.
Para Hambnrgo.—695 cajas de azúcar__3000 ar-
r -bis de café.—16 millares de
—Fábrica de clavos.—¡Feliz para 'los pueblos la en que comienza en ellos el desarro’j o de las artes!
■	'.y
Renta?, El puelfiodé Cuba jus’tó apreciador de tan re!*« | vanies cualidades siente, cual' debe, la separación de tan , ;|distinguirlo funcionario; los empleados de hacienda no eta i Pierden en él un gefe; pierden sí un amigo, un padre ca-
.	.	.	- - —.... -----La r uoso. ■ anicipundo nosotros, por mas de un motivo, del
industria protejida por Ida gob terne*, estiende »us brazos i !'íl1'" e‘‘lu que esa separación produce, no podemos me-hacia todas las necesidades y en c orto tiempo es un pais i n.03 “".«levar al cielo una ardiente plegar,a, para que se un deposito precioso qne encierra toda clase de secretos i '“T3 dlsP«nsará SSria. y amable familia un prospero y
para las mil exigencias dt la vida social.	, reliz viage.
, El comercio se engrandece r n virtud del trueque de LKI S.r- D- José Maria Moróte se ha encargado, por los productos nacionales por los estrangeros, las riquezas nombramiento especial, de tan importante destino y si se aumentan, el trabajo, ese elemento de la vida del obre- a,£° Pupde con,r|buir a disminuir el pesar de la ausencia ro, nunca falta, y todos gozan de las comodidades que con- ®r* Alvarez, es sin duda el que dejetan recornendab'e sigo trae la abundancia.	sucesor.
Tales reflexiones, que mas de una vez ocupan núes- [Del mismo del 22 de Ídem.] —Pasagnos para la tra mente al contemplar el adelanto de la industria cuba- Femníu/a.—Ayer han salido para la Península en varios
na, agolpánse mucho mos hoy al saber que mañana 4 del corriente ba de dar principio ásus fren*» una fabrica de clavosde les Sres, Goicourí?, Parejo y L es la primera de su clase en los dominios »pañoles.
buques, mas de 140 pa9ageros, cuyo mayor número va a Cádiz y Barcelona. Entre ellos se cuenta el Sr. D. Ma-on, y que esta nue* A lvarez Intendente que ha sido de esta provincia; y ‘su familia, que en el Aguila de Oro se dirige á Cádiz:
Órgano, nosotros de Ion int reses de* Cuba, aclama-11ra betnos hecho mención de las prendas de tan distm-
tabacos. —100 pipas de
diíno volumen, de no poca estensi m, mu, flexible pero ¡ ^'Tn'ra'Honduras.-12 cajas de azúcar -132 arrobas .rigo velada, aunque de timbre agradable prtneipal - de café _5 mi„ares rfe ¿	104 arrobas de cera-
mente en las notas medias. Se conoce que esta muy tra- ;J7	¡ de ag„ardient(,.	ü9 cera’
baja a,v que lo que ha ganado en docilidad a tuerza de |	p._, <q..J uala „i____	oi<>-	>
ejercicio, lo ha perdido en frescura y pureza. Sin embargo, m¡|]area detabacus g	° cMa3 da azúcar. 40
la Sra. Bishop sabe sacar gran partido de ella modulan- p..„	__ non	j
dola con verdadera inteligencia, y plegándola á todas las r(.ba8 de ,.afé._42 Lla.es d^tobaís"“"""”120 • xi rencias de la situación, sin apartase nunca de las re- Pjra 'pri„ .	.	/
.	. i .	i o o* i *.	«ara inerte.—703 caías de azucir.—I7fít arrnha*
glas del arte; poique la Sra. Hi-no,» canta con conciencia, I ca^	J	' UD* arrooas
con seguridad, y á un buen método, renne mucha espre-!	o,’,,	i*,,	,
.-ion y unaafimciou lntichabú; la facilidad con que eje-; d(J cap,	J	oaoi arrooas
cuta, por otia parte, le permite hacer frecuente uso de i par'a Cowes oportunos adornos que amenizan su canto; sus escalas ' [.dbaR0 cromáticas, trinos y grupettos, poseen la limpu z i y elari- 1 dad necesarias para que produzcan tolo el efecto deseado;
-9974 cajas de azúcar.—4 millares de
es una anUta eepsrtmentárta qué tn -neutra recursos siempre, y que á fuerza de inteligencia logra compensar la falta de medios. P r esta razón es mas notable en lus andantes que en lo} alegras-, en los primeros ae distinguen claramente todos los matices de su canto, pero en los se- j
Para Maisella. —1918J uaja^ de azúcar.—954 arrobas.—9G millares de labacos.
Para Cork. —1204 cajas de azúcar.
Para Veracruz.—20 miliares de tabaco»._162 ar-
robas de cera.
Para Souihampt-’n.—167 millares de tabacos.
Lo que digo de su hermosura se puede aplicar al conjunto y i la estenston de su talento. Este goza de una popularidad europea, y no sufre sin peligro el análisis de ja orifica. Fatjny Ceirito no tiene estilo; hasta en su bailar no tiene lo que en la jerigonza del arte, se llama escuela. La orijinalidad de esta bailarina consiste su no tenerla. María Taglioni, blanca comuFeba, casta como una virgen, espiritualizaba au arte; Fanny Ellsler, irritante como ona Almea avisaba los sentidos y turón- ¡ vieju Rosaini gustó estimadamente no obstante su anti
gundos se advierte falta de energía; su órgano débil j»o|,	■'"? caJas de azúcar. 699 arrobas
puede marcar \os fuertes con el vigor necesario lo que hace j d¿tínte	‘	° e abacos.— 44 ptpas de agttar-
que no obstante sus esfuerzos tesurie un poco de mono-j D'___________
tonia; pero este defecto, repetimos, solo se nota algunas - de i-b ico*1'* er ian	cajas de azúcar. 42 raifia-
Veces, y nunca en los pasage3 que requieren, espresim, ri°;j _	...
dulzura y senfiiniento. Por las rabones q ie anteceden gus-; Q--rq n < aS catl/* a ea anteriores dan un total de tó en la cavatina de Haberío D-vereux, en que desplegó ¡-nnni ^■■{>' 1 e, a*Udar-	arrol,as	café.—
mucha c itreccion de estilo, y empleó con sumo acierto ¡ f . r. * e a ,acos-~8d25 id. en rama. 933 bola voz do pecho y la de cabeza. Igualmente agradó en el j mardiente ^Ufga * arrobas de cera. 233 pipas aria final de Ana Bolena, particularmente en e! andante,	.	,
pues el alegro adoleció de la falta de vigor que ya hem s	an o o a ec tira e os dato» que anteceden bas-
indicadp. De la cavatina de Francesco Donato nada po- J*ara ar t:00”:0,1!61 nu8átr0 comercio, pues hacia años
.	que no 36 liübici visto uim enirscB ds buoues como Ir pfpo
demos decir, pu s es tan corta, y presenta lan pocos re- >nada WB n<.hn Aimm *	íJ“?“!!L!!ra0 '* e,eC
cursos a la artista, que cas: es t.npqslble poder formular
mus con la efu fion mas viva, la idea óo aquellos Sres. y Ies felicitamos cornoá los promovedores de este nuevo género de trabajo que, cierto ha de producir ventajas considerables.
Sabemos que para el acto de la apertura se ha invitado al E-cmo. S. Capitán general, al Escmo. Sr. Intendente, al Escmo. Sr. (,"mandante general del Apostadero y á otras personas notables, y que una vez hecho el primer clavo por el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, pasará el concurro á la fahrica de gas para ver el nuevo gasóme-
Digna de loa es por todos título* la protección qne
las artes acuerda nuestro Capitán general, y asi no debemos olvidar, q, e aunque promovidos muchos adelantos por los particulares, debenle siempre la paternal acujida queda á t dos los proyectos, que conspiran a) fomento y Pr"al'eridad del pais rejido por él con tanto acierto.
—Correo de la Península.—Ayer ha entrado en este puerto el Correo estrurdinario n? 8 con 38 dias de navegación. Nada alcanzan las noticias a las que ya teníamos por el%vapor ingles, y de las cuales hemos dado cuerna á nuestros lectores.
—El Correo de Ultramar.----Se nos ha dtcho que por
el último vapor ha llegado de Paris á esta sastrería un cortador que debe sustituir al Sr. Poreio miéntras este hace su viaje á Europa. Hemos visto algo trabajado por ély le c eenoos acreedor á ,rser recomendado.
—Llanas.—Parece que ya se ha arraigado la estación de las aguas, pues hace dos dias que llueve; y ciertamente ya lo necesitaban nuestros campos abrasados por una seca que a haber continuado hubiera sido el azote de los ganados, y el germen mas seguro de los incendios que tanto arruinan las fincas.
—Atrio de Santa Catalina.—Mucho nos ha complacido el observar los trabajos que se hacen actual mente para
embellecer la calle de O-Reilly en el lngu donre esti
situada la iglesia de Sania Catalina. Desaparecerá el atrio y le sustituirá una plazuela, cambioque hará ganar á los vecinos y al público, U espansion y el desembarazo de que tanto se necesita en una cal le como la de O-Reiliy, cuyo tránsito es continuo.
—Funciones dramáticas en Güines.—Sabemos que la compañía de D. Fernán lo Mariinez se prepara á dar dos funciones tn Güines, para las que han en-ayado piezas de mérito. Entre lamo el Sr. Oovarrubias permanece olvidado, y lo deploramos poique no es digno el decano de nuest os actores de tal desapercibimiento.
Baños del mar. —Ya empieza la concurrencia á estos baños, aunque algunas familias esperan a que haya llovido bien para comenzar á lomarlos. Como ya Ia9 aguas se han dej ido v r, es ríe esperar que pronto los baños del mar sean el lugar donde por la mañana se reúnan nuestras bellas que t das les son nmy afe tas. Los titulados del ..Recreo” son dignos del concurso, por su proximidad á 'a ciudad.
—El Artista.—Hemos recibido la entrega 3í del lom» 2° del ,,Aistista”, en !a cual encomiamos artículos de mérito y uoiiiprsicionea p éiicas escogidas; la redacción deesia obra se esmera en la elección de los materiales, y no hay duda que si continua del mismo rnndo obtendrá siempre la favorable acogida que la ha sostenido basta ahora; pero desearíamos que se pusiese mas cuidado en la corrección de las pruebas, porque hemos encontrado en esta entrega porción de erratas, que no pueden mé-nus de disgustar á los susciitores.
Fallecimiento.—Esta mañana ha fallecido en esta ciudad e\ Sr..D. .losé Laguna y Cañedo q«é (tabla llegado de Puerto-Príncipe ron objeto de tmbaicarse para la Península en as i de real licencia. Con« vidas como eran en toda la isla la9 emiueutes cualidades que acreditó el Sr. Laguna como Asesor Teniente Gobernador que fué de esta jurisdicción y últimamente como Oidor de la Real Audiencia Chanctllería de Puerto-Principe; su muerte será sentida por todos y en especial por los que conocían las prendas que le adornaban, también romo amigo en la vida privada ¡Qué descanse en paz'
Movimiento de población qne ha habido en la Iglesia de Jesús Matía en el mes de iafesha.
guidogefr; y reiterarlas hoy seria cometer una repetición desagradable á los elevados sentimientos que distinguen á S. S. Ese buque se lleva una parte de nuestro corazón, ¡quiera el cielo darle un corto y venturoso viage!
de
HABANA 3 DE MAYO.
A lecciones n- trenóraica«.—Sala el so! á he 5 h 29 la mañana—Se rime a las 6 h. 31 rte la tarde. t
Parada los cuerpos de la gnarnicion.—ííefe de d a el teniente coronel D. Nicolas Otero.
De semana—Escribano, D. Pedro Vidal Rodrigue*, racultativos—EJn la Habana, brea. D. Edutrdo L>-laun y D- Gronza!o Jorrin.
Ídem o.n ios barrios d« ííaadalnpe y PeíSa!v«»r.—
Ldoa O. José Antonio Caro Hernandez y D. Pablo Joeé Fernandez.
l.iejn en los barrios de Jesns Maria y Cbarez. —
Ldoe. D. Tomes Maleo GovantesyD. Sebastian Rieor.
Idem en los barrios de Colon y San lJkznro.-Ldos D. Rdfiel Valdeay D. José Muría Barreiro
ïte Heueficeucia.—DiputatLn en el presente mes.—Rl Sr. D. Julián Atfonzo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—Rl
Sr. D. Domingo de Sterling Heredia.
Diputadas deidera.—Las Sras. marquesa de la Real rroclamae>on y doru Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—RI Dr. D. José de la Luz Hernández.
Aba-lo Diputadosen ei. presente mes-—31 errado de Cris -tina.—-L¡ Sr. don Jojquin de Peñalver y Sánchez.— En el de Sonto Cristo. - El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle..—En el de Taroti. El Sr. D. Francisco Valdeay Herrera.—En el rastro de sanado mayor.—El Sr- D- Fernando de Peralta.— En el rastro de ganado menor.—E: Escmo. Sr. Conde de O-Reiily.
Inspector de actas.— Ei Sy. D. José Antonio de Galar-raga.
Vacuna.—Hoy á las 11 dé in mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañana á !a misma hora en i ; de Jesús MaJÍa.
Basura. — Mañana recogen loa carros laa de las f-al'ea
e N. ñ S.
OBSERVACIONES DEL DÍA 2.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...3o pula 0 déc. 6
A las 7 de ia tarde.... 30 pula O déc- 7
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............
\ las 7 de la tarda............
REAliMUR.
A las 7 de a mañana............
\ las 7 de la tarde............
FARENHEIT
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la tatúe............
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana...........
V <as 7 He al tarde............
*5
26
20
21
78
80
59
58
00
00
00
00
00
00
00
00
LICEO,
CLASES DE ESTA NOCHE.
Quimicn aplicada A la agiicn tara por el 9r. D.
Caye-ano Aputlcra.
Frenolrijia por el Sr. I', Sabino Lasada.
acXlÍTÍtííríi¥fírTCJcXRO^—A^consecucu-
•ia de acuerdos tenidos por la jupia general de aecionis-a» flo eti empresa en 31 dv Marzo pasado, y por la Juma Directiva en 13 del comen e, y de conformidad con lo que previene e! arúcu'.o 37 del Reglamento de esta c rmpf.ñía, ee convoca ásus accinoirt,» para la junta genera! e.-traordinaria que tendrá lugar el 5 del próximo Mayo á laa 5 do la tarde, en nasa del Escmo. S\ Marqués de Vilialba, con el objeto especial da deliberar acerva de la conveniencia de emitir nuevas acciones por el importe de los diV de.ndos de utilidades no zepatúdoe. U.Laua 23 da Abril de 1819.—Joaquín de Ayea-
tarar,.	------
Por acuerdo de ia Ju ila directiva de esta empresa celebrada el dia de ayer, ee conv va á los accionistas para percibir fl dividendo acordado por ia junta general de 31 de Marzo, le 50$ por rada acción. Loa interesados podrán acudir al e-fecto á la Contaduría de la empresa, calle del Obispo n * 19, i.de se es instruirá de las formalidades neceaat iss. Habana 25 de,Abril de 1849.—Joaquín de Ayustaran, atcretario. 3
------------ 'J ■ --- rm
uqa opinión. En la última escena de la Sonámbula estuvo feliz; canto con bastante sentimiento, y t-n la varia-
juada en los ocho dias á que nos contraemos.
Pasageros.—A continuación publicamos una nota de los pasageros que han salido de este puerto, desde el
cion del rondó final desplegó una agilidad verdadera- '22 ni 30 del pasado Abril, bu pies que los conducen y mente notable. Pero la pieza en que mas brilló fué sin 'destioo de estos.
duda el aria de Tancrcdo; el hermoso pensamiento del I	Pagag.
ba la razón; Carlota Grisi no es sania como la primera, ni pagana como la segunda; esta ha petmanecido muger, pero muger que prefiere su arte al amor.
Taglioni se deslizaba sobre las tablas como una
güedad; esto prueba que las obras del regenerador de la I Día 22. Corbeta americana Loui a, para Fila-
música pueden enjusiasmar aun, cuando son bien ejecuta- I	delfia.................................
das. La Sra. Bishop la cantó muy bien y logró arrancar „ Corbeta española Hermosa Bailen, para esas muestras espontáneas de aprobación que tanto li-
Santander............................. 2á
Bergantín americano P. Stiulé, para N. Orleans
aparición; E lsler se retorcía corno una bacante; Grisi ¡ songean á un artista. Finalmente la cantatriz inglesa ha
es quizá la única que sabe admirablemente bailar y pa. ¡ producido una impresión muy favorable, y ei público	Oriea .
rece pensar mucho mas en su placer que en el del es- i aplaudiéndola y llamándola varias veces á la escena ha Id. 23. Vapor americano Isabel, para Charleston. Peotador,	tu	1	----------'-1	lTJ r“-
Fanny Cerrito ha heredado de la primera el encanto de la persona; se ha apropiado de la segunda ciertos1 , r'9If, arPj5ta- 2°ía ct> efecto» provocativas; é imitó á la tercera tu el género | fdes prtdcipales delantiguo
l demostrado que sabe reconocer el mérito cu indo existe | Id. 24. Fragata bremesi Ernest Gustave , realmente. Hablemos ahora del Sr. Bochsa’	!	Falmouth.
12
64
para
Este arpista goza de celebridad europea. Las ciu--Id.26. Bergantín español Andaluza, para Málaga
, | .„„es pridcipales del antiguo continente le han tributa- j	«.,»■ iimminl	r,ara ““’“i'"
la„,.rtA L -i	do susaplausos y la Habana no ha permanecido sílencio-
‘aquete. baile rápido, vertiginoso, tierra a tierra, opuesto!	"	"	I
al trén.m b //	'	’ K 7 i a.r„V ñ r aa ciertamente al Vvi confirmadascon la esperienc a, los
»'genero bnllone que consiste en elevarse y proceder p tr,	,	f ... i
grande» ■»lm»	1	J	antecedentes qne respecto de su gran mer.to nos había
,	- traido la parleta fama. El Sr. B .clisa es digno de todos!
rara lesumir estos paralelos, direm s: Marta Taslto- jog elogios que de él se han hecho pues reúne los dotes 1	,•
ni eta poetó; Fanny Ellsler era coitesar.a; Cariota Gtisi.	,jUe constituyen á un arpi-ta de primer orden. Nadie Id. 27
«s mugei; y Fanny Cerrit . una adorable griseta.	¡	puede dejar de conocer desde luego que el célebre artis-l
Lo que hay quizá verdaderamente de, nuevo en	¡	ta posee un perfecto conocimiento de su instrumento; que I	»
arte de esta última, no es su baile, sino la variedad	de ¡	9U ejecución es franca, que su método es correcto y tque
as posturas por las que termina cada uno desús pasos, vence tas dificuhades con ese deseubarazo y facilidad a destreza, la ciencia con que hace admirar alternativa- J qUe sldo 8e ad,|Uieren después de asiduos y concienzu-nente todas esas perfecciones plásticas con que tan pro- do8 estudios. Danto en su plimera fantasía, como en sns Igamente la doto la naturaleza, su cuello tan ñrrn», a us |¡niprov jsacioues nos revelo su gian talento. El Sr. B >-onqbros aduanablemente modelad s, un brazo encanta-Jc¿lga se halla colocadoen el alto puesto que ocupan los
6
1
2
47
9
i	.	, ,	,	’	rri i	-i j	se nana uuiuoatjjoh n nu.u ji
flor, su pierna, su pie; ¿y que mas aun. Todo esto ílu-.artistas mas eminente* y el público déla Habana aplau-nrinado por la mas hechicera sonrisa que jamás haya en- y llamó & la e cena manifestándole a-^i que su oj>i-treabierio unos labios magnetizados.	| nion está en nn tjdoconforme c *n la que han formado
Ademas de los pocos baileo que hemos nombrado, I su habilidad los de Us principales capitales de Euro-
j pa.
En cuanto al Sr. Valtellina, es un antiguo conocido nuestro que hemos vuelto á ver después de algunos años de ausencia. Por e»ta razón el público le trató con esa confianza que se dispensa siempre á las personas con quienes se ha tenido mucha familiaridad. Cuando reina la confianza se olvidan los cumplimientos Nosotros por nuestra parte diremos que hemos reconocido en él al mismo aitista que figutó hace olounos años « i nuestras compañías líricas; las mismas cual idades qne tema entonces tiene ahora por consiguiente creemos innecesario volver a ocuparnos de ellas.
Daremos fin á este articulo, bastante latgoya, manifestando que los espectadores que a-i^tieron ántes de.a— yer al concierto dequenos ocupamos, han demostrado y téngase esto bien entendido, que saben distinguirlo bueno de lo malo. Fueron justos, y la Sra. Bishop y el Sr. Bochsa habrán comprendido que aquí se puede fallar con acierto en materias musicales.
la Cerrito ha bailado en el L rgo de las Hadas; en el Tocador; en el Alma, la Vivandera; la Rimillettra; Lalva Rooch; Giselle; Esmeralda; lo» Viajeras en la isla de Amor; el Discípulo de la naturaleza; el Delirio de un pintor; la ^eri; y la Linda Hija de Gand.
El capítulo mas embarazoso del panegírico de una bailarina es ordin mámente el de las costumbres. Apresurémonos á decir que este embarazo no existe para el historiador ds la Ceirito. Aunque la buena conducta no Ja mas gracia ni mas riqueza al baile, permite sin embargo añadir el aprecio á la admiración. Bajo este con-cepto la Cerrito es digna de todo el interés de las per-80,ta» honradas. En 1845 se casó con Saint-Leon quesu-P° conquistarla por uno de esos prodigios que solo el amor da fuerza para operar. Nos han dicho qne Saint-pe°h tenia 18 años cuando, por el año de 1838, vió á anny por la primera vez: verlay apasionarse de ella to-
0	fué uno. Pidió su mano y se le respondió que la Cer-Uto no se casaría sino con nn bolero afamado. Saint
son, aunque dtstinado por su padreóla carrera del bai-e> no habia soñado hasta entonces mas que con la glo-'* ¡*e un gran violinista, y htbia descuidado enterainen-los estudios coreográficos. ¿Y se sabe cuanto tiempo ? P®r»everancta exijtn estos! [qué es preciso acostum-tór a ellos al niño cuando sus miembros tienen aun u> *» flexibilidad y la inconstancia da la edad primera,
1	1ue '»do el que no ha bailado de niño, no po.lria hacer-^ siendo adolescente! Este especie de desafio en que T a‘1uiera otro hubiera visto una negativa honrosa, ó tal
**.una burla aguda, electrizó al amante obstinado y se s8d'c<j 4 ese trabajo hercúleo que hace sudar tanto, que h ra?ca ^ menudo gritos de dolor y lágrimas, y hace del bis0 ■ Un ln*'úr ántes de hacer uu bolero. El amor lia-mi T?T'®ca<fo el mármol galateo , hizo flexibles los bo7*>ro. nerviosos del jóven, y dio á Saiat-Leoa, al ca-, u® muchos años de fatigas victoriosamente supera-ptu	un arte	y difícil á la par que una
2«f adorada. De consiguiente Saint-Leon es obra de
Hasta el ^9 del pasado Abril alcanzan los periódicos de Mérida que acabamos de recibir. Se continuaba persigui ndo á los indi » sublevados con la mayoi actividad y buen éxito. La incursión hecha contra Cháncenme había producido e.ree'entes resultados; los bár-harns habió» perdido 40 muertos, 20 fusiles y sobre todo 300 prisioneros de todos Si-xos y edades.
El dia 24 habia salido de Mérida para el puerto de Sisal una sección de tropa» con el fin de embarcarse para la villa de Bacalar. Formaban parte de dicha fuerza como cien estrang ros voluntarios al mando del capitón americano Mr. Kelly.
El Boletín oficial del 29 contiene un articulo editorial en aue manifiesta el gran riesgo que habia corrido el Yucatán pues los indios se habían hallado á unas 15 leguas de la capital, y el buen resultado que habian tenido los estueizos del gobierno desalojando al enemigo el cual se veia reducido á la estretnidad de no poder hos-
Bergan in español Viajero, para Marsella. Goleta española Carísima, para Veracruz. Fragata española Carlota, para Santóuder. Fragata española Estrumosa Dolores, para
Cádiz.................................... 4
Fragata española Leontina, para id....	10
Vapor ingles Thames, para Southamp-
tiion................................... 10
„ P.fiacra española Numantma, para Nueva Barcelona......................... 3
„ Bergantín español Fénix, para Mallorca.. 7 „ Fragata española Petla, para Santander..	28
,, Goleta americana Hatriet Hallocke, para
N. Orleans.........*.................. 4
Id. 28. Vapor americano Falcon,	para	Chagros.. 3
„ Bergantín español Felisa para San Sebastian.................................... 12
„ Fragata española Union, para Barcelona.. 4 „ Bergantín sardo Grampus, para Genova. .	2
,. Goleta americana Maty Ellen, para N.
Orleans............................... 3
d.29. Bergantín español Triunfo, pata Barcelona..................................... 1
Fragata española Tulio	para	id.......... 10
,, Idem rd. Paquita, para Santander.......	18
Idem id. Esperanza, para id.............. 5
Betgantin español Correo de t’ampeche,
pata Campeche........................... 15
„ Bergantín español Desengaño, para Canarias......................................27
„ Fragata española Sofía , para Cádiz y
Barcelona.............................. 44
,, Bergantín español Patriota Asturiano, para Gijon.................................   14
,, Frag. española Paquete Habanero núm. 3
pata Cádiz.............................. 34
„ Bergantín español Manolilo, para Cádiz. 3 ,, Fragata española Teresa, para la Corufia. 35
,, Bergantín esp Cora, para Nassau........... 3
„ Bergantín español Julio, para Barcelona. 1 „ Vap r americano Is'hmus, para N. Orleans.....................................  8
Id. 30. Fragata española Correo núm. 2, para
1 á liz................................. 50
„ Fragata amer. Rapid, para N. York.......	17
„ Polacra española Santiago Arrogante, para Cádiz...............................      3
„ Bergantín español Romántico para Barcelona....................................... 31
„ Bergantín español Emilia, para San Sebastian...................................   1
„ Goleta inglesa Malibran, para Belize....	3
Vapor ingles Tay, para Jamaica.......... 14
Blancos.. De color.
MATRIMONIOS.
n-
BAUTISMOS.
Blancos........................... 151
De color libres.................. 12 (
Idemesclavos....................... 9]
ENTIERROS.
Blancos.....................A....	36'
De color libres.................. 31 *
Idem esclavos...................... 9*
36
76
PAÜSE KFOAOtIH't.
CORREO I>E LA ISLA.
A continuación trascribimos lo mas notable que encontramos en los periódicos del interior de la Isla.—Del
FaDal de Plo.-P. del 21 de Abril.—Lluvias_Según las
apariencias, es muy probable que no tardaremos en tener agua, la que se hace cada dia mas necesaria, pues hasta la délos pozos va faltando. Hemos tenido el gusto de saber que ha llovido en varios puntos del campo, particularmente en las bocas de Guariao, cinco leguas de la población. Quizas los temores que abrigan muchos respectos de nna larga seca, no se realizarán dichosamente en este jurisdicción.
—Ferrj-carril.—Según estamos informados por un a-migode N.ievitós, la junta directiva del camino de hierro ha aplazado las proposiciones que le han dirigido algunos capitalistas de aquella ciudad para la construcción de labutlla y media que debe llevar el ferro-carr.l á la playa del Guincho, hasta tanto que se forme por el ingeniero de la compañía un presupuesto exacto del costo de dicho tramo; por que no parece que los presentados hasta aqui hayan sido hechos con el criterio y exactitud que requieren obras de esa naturaleza. Concluido que sea este requisito indispensable, se entrará en negociaciones, y es tnuy probable que quede felizmente terminado este negocio, que tanta utilidad debe reportar á lus Nueviteros.
—(Del mismo del 25 de Abril.)—El <eatru nuevo.— Sabemos que muy pronto se procederá á armar el iecho de nuestro teatro nuevo, pues se están conc uyendo las diferentes piezas que deben componer el esqueleto. Concluido el techo, ya podrá procederse á los trabajos interiores de ornamentación; y la obra marchará rápidamente hácia su conclusión. De manera que es muy probable se realicen las esperanzas de verlo ocupado por una buena compañía durante el próximo invierno.
(Del mismo del 27 de Ídem.)—Los Robreñas.—Al finios tenemos aqui, sin que haya la menor duda como puede verse por el anuncio de abono que publicamos en el lugar acostumbrado, y como podrá convencerse t do el que vaya el jueves al teatro, pues según estamos inhumados, el jueves dará la compañía su primera función Trae un numeroso y escogido personal, pudiendo asegurarse que la actual compañía es la mas completa que hemos teñid' , figurando en ella como Director y primerac-tor el distinguido artista D. Manuel Argente, que tantos aplausos ha obtenido últimamente en el gran teatro de Tacón. El Sr. Argente, según la opinión manifestada por la prensa de la capital, es el mejor actor en su cuerda qne poseemos en la isla y no dudamos que los Camagüe-yanos sabrán, como los habaneros y matanceros, apreciar sus brillantes dotes cómicas. Según estamos informados parece que la primera pieza que pondrá en escena la co 1 -poñía, es el bello drama “La Gracia de Dios” traducido por la diestra pluma de D. Antonio G. Gutiérrez, y que tanta aceptación ba obtenido en cuantos teatros se ha representado. Eljuéves, pues, pata gozar de una délas
diversiones que distinguená los puebD “ ---------
una de las predilectas del Camagüey.
(Del Redactor de Cuba del 17 de Abril.)—En el dia de hoy ha hecho entrega del mando de la intendencia
VENTA* OE FINCAS.
Se ven le In rasa tle Jesús del Monte qne está en la calzada que va al Luyanó, marcada con el n. 44 y en donde se halla hoy la capitanía del partido. Para realizar el negocio se admiten en cambio ó á cuenta, negros de campo, bueyes, carretas ó utensilios para ingenio. En la calle do San Pedro n. 1 frente á la Machina ó en la de los Oficios n. 79, impondrán de todas sus circunstancias y tretarán del ajuste. I e coinbiHti por n gros de campo Jóvenes, »anos y sin tacllas las ca>it is números 24, 26 y 28, de alto, bajo y azotea, calle de la N nev 1 Cárcel, junto a la del Prado y caen al fon.to de In primera cuadra de ia calzada de San Lázaroen-trando por la Punto Dtn el uno por ciento mensal, están bien fabricadas y sin gravó men. Calzado de Gaicano n 98 esquina á la calle de San Jité. informarán.	1
Se vende nn pedazo de sel ir compuesto de 600 y picode v iras de terreno, situado ustramuros calle do las Virtudes, contiguo á ia casa 11. 20, cuarta cuadra entrando por el paseo de Isabel 2 a Paran razón, en la calle de Cuba n. 17.
Se vende »un casade manipostería v tejas situada en el barrio del Horcon frente á la pila, marcada con el n. 818; con 10 J vs. de frente y 59] de fondo, en la que se halla un horno de panadería heeho á todo costo. En la miama tratarán de su ajuste.	2
Se v 11.te ti directo domi.tio de la casa n. 42 calle del Campinario-viejo, entre las de las Vir udesy las Animas: trataran do su ajuste,la de Ne|tuno útinni cuadra n. 17?.	4
Se vende tinajciuilndcla de manipostería y azotea, attuaüu tiiCi b iruo de San Lázaro t alle de Gerv-ai •, murada con el n. 42, k»cha á todo costo, con ¡6 cuartos bajos iy dos altos que hacen frente á !a calle, se dá con bastante cqu s tai! por tener que ausentarse su dueño para la Penínaulo; ea 'a a, t,afi lad produce 60$ En la bodega L: Grac a de Dio que esta en la misma calle de Gervasio á la de laa Amulas. Talarán de mi ajuste.	5
■Sr vende la cusa número 244, »finada en la callada Real du Jesús del tonta, la cuai comtj de ¡3 varas «te frente y 49 de fnnio, en buen esttdo é inmediata & la pila^ E 1 1» calle de la E trella casa núm. 81. nnpnndrán. 4
Suina............... 582
VENIA DE ESCLAVO».
S; vende una negra criolla, masque regalar la. vandera, sana y sin tachas, es ágil para cuidar niños ó par» lo que quieran aplicarla, y darán tazón, en la calle de la Habana n. 149.	2
.Se vende nna negra sana y sin tachos, » sedente lavandera, planchadora, cocinera, y con principios docostnra, en 550 ps., y si conviniere al comprador tomarla con su hijo de ocho mq^es en 600 ps, libres de derechos para el vendedor: impondrán, en el barrio de San Lázaro calle de la Concordia n. 96,	1
¡Se vende nna mu'atn jóven y de bonita preset.cía, buena costurera y escelente para el servicio á la mano, sana y sin tachas, en 400 ps. libres: igualmente se vende una negra criolla de buena figura, jóven y con mas que principios de costura, propia para el aseo de una casa, sana y sin tachas en 300 ps. coartada: en la panadería de la Constancia frente á JA plaza del Vapor, calzada de Galeano, darán razón. 1
Se venue uu negro de cnmjio: calzndu del Mou-tfi n 179, darán razón.	3
7>e cakruajés.
Se vende mi quitrín muy bien tratado y cóiooj» por las dimensiones de su caja: también una sillería casi nueva de caoba. Todo podrá verse de 6 « 9 de la mañana, y de 3 i 6 de la tarde. En la calle de Cuba frente al n. 149.	1
se vende nn carruaje de primera calidad, admitiendo en parte del precio, un negrito ó negrita de 16 año» de edad, con otros efectos que convengan: calle del Campanario Nuevo n. 113.	1
“	" DE ALHAJAS MÜKBLKs&c:
CASABE DE GUANAB \CO t.—Ki depósito d.
estr casabe tmacreditado, que tx st a en la calle de O-Ree lly, ú tima cuadra parala puerta del Monserrate, se hi trasi ladadua la calle de Compostela n. 121 esquina á la de la Me-r ced, frente á la tienda del Z ipato, se vende por mayor y menor.	|
| En ja cailo Real de la Saind n. 17, ge encuentra diversiones que distinguen a los pueblos cultos, y que es un surtido completo de carruaj-'s vestidos de gró de loa colo-' '	■=* -	•	-	res mas elegantes y trabajados con la mayor solidez y finura,
respondiéndose de 6llos por un año: loa piecto» son lau equita-________j___________________________________________ tivosqiío pueae a egurarsa al que loa solicitase que aaidr- con
de esta provincia, el Sr. D. Manuel Alvares, que con ■ c,rr-l>-.i^' ...	-	,	---- -----------*____
licencia de S. M. pasa á la Península á restablecer su 1	ALQUILERES,
salud.	Se alqn lnn por 1« t mporad » 6 por años, dos her-
En los dos años próximamente que ha desempeñado mo**s casa6 de mampos'etía a.tua laa u 1« en al pueb o del ese destino, ha dado este señor multiplicadas pruebas de pe,ro.)r '* 0,r*	®* d® ,r»u»o: laado» se bailan en uno de
su ilustración; de su probidad, y del celo mas acredttódo ^d.^r
en favor de la prosperidad del país y del aumento de la» 1 de la Hsbsna n. 173.	3	*