ËÊÊM
al
_ JBHL i' llil íBi ■' H»T'i T(¡iirTi~T ~ íT~l«rafigirrTrw™n9ñir
Carbón debnena calidad, se vende en saco* nuevo*
« razón de 6 reales f iertes uno, incluso el saco: en la calle d< Ja ilibana número 172. impondrán.	5
T\II %CO »tK VENTA.—Se venden 52 tercios de tabaco de buena cabdal, surtidos de capa y tripa; informarán en ia palle de I09 Oficios n. 80.	4
;*VísO mt< 1 ovantísimo a! comercio yen general publico.—L a personas que necesitasen de algún objeto df a 111.asiría f an esa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda & . &c. bi^n de París ó de algu na otra ciudad de Fraocia, o 1 uvi» sen que efectuar algún pac* en al mi país, podrán posar en lo calle d • San Ignacio n. 6 onde hadaran toda clase de garantías, y la segundad de que JílV"? u8 Clefí? rreglo que se ha hecho con el correspon e dicha capital, en cualquier é oca del año que sea, á los os meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán n la Ha oana.-—La comisión será siempre moderada veles-mero muy ^ ande.	JO
31 \ft rJOL»|<N.—En ja calle de O-Reilly 11. 109,
se acaba de abrir un establecimiento ve estos, elaborados del gusto rnasesquisito que se puede desear, como mesas de todas clases y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro ri-
?unimos, nichos, floreros c< n figuras r-squisitas, estatuas, uentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño e! Sr. Pet acchi quien espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de las piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativos.	l|
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109.	11
VARIEDADES DE PARIS, calzada de Galeano esquina á la calle de Son Miguel. Por no poderla asistir su dueño, se realizan r. precios sumamente boratos, todas las ricas existencias do este gran establecimiento, cuyo abundantr-simo surtido no deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lenceiía fina y regular como en artículos de moda para Sras. y caballeros. Como el surtido es tan estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todo; pero el público no tendrá nada que ooete-cer concurriendo dispues'o á comprar.	5
» RETRATO del líscrno. Sr. Conde de Villanne va, recientemente litografiado en papel de marca. Se halla
uè-
NOTICIAS SUELTAS.
Un maestro de primeras letras, que presente per-
sona conocida que abono su conducta, suficiencia y moralidad, se solicita en la callo de San Pedro n. 11, frente al muelle de Luz.	1
Se solicita un mayoral que entienda de sembrar
caña, casado, de poca familia: en la calle de San Miguel nú mero 104.	•	1
DIRECCION” DE NEGOCIOS mercantiles, Judiciales y administrativos en Madrid.—Calle de la Ballesta 11. 15 cuarto segundo.-Algunos años hace que concebimos la id< a de plantear en esta corte una Dirección de Negoc os exenta de to do los inconvenientes, purgada de todos los vicios, quo labran do el descrédito y ocasionando la ruina de multitud de empresas de esta especie, las han hecho desaparecer lina iras otra sin dejaren pos de sí mas que una huella poco favorable al buen nombre de las demas. Al realizar entonces este pensamiento, causas agenas á nuestra voluntad impidieron su completo de sarrollo, y como consecuencia de esto, los negocios que la dirección tomo á su cargo, no traspasaban los reducidos límites de un estrecho círculo: hoy dia, salvados muchos obstáculos, snperados infinidad de inconvenientes; contando con elemen-
,	,	—------». ~r —« tos de prosperidad y buen éxito, reaparecemos al público con
j? 7e«ta ^ íín heso el^ejemplar en !a litografía del Gobierno y (el deseo de facilitar á todas las clases de la sociedad los bene-
esta Dirección puede reportarles á poca costa. Por ella lasp rsonas de cualquiera categoría que sean,
Se dejó olvidado en un carruaje de alquiler el di«
4 del comente un anteojo (gemelos) de teatro, de marfil, metidos en su estuche de ante, forrado interiormente 'de tafetán encarnado; al que los presente al portero de la casa calle de Jesús María intramuros n. 13 se le gratificará cumplidamente.
Desde ei convento de San Agustín, pasando por la calle de O Reilly hasta la de ia oncordia n. 14, se ha es-traviado un rosar o de coral con sus glorias, borlas y medallas de oro: será gratificado generosamente ía persona que lo entregare en di< ha casa. “	______ _________ 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de sus amos desde el dia 25 de A-
brile! negro Alonso, deedaade 16 á 18 años, de mediana estatura, envuelto en carnes, la cara ancha y carnosa, no muy prieto y en la concha de la oreja izquierda unagujerito, los pies bastan e grandes, vestido con calzón de dril crudo nuevos y camisa de coleta vieja. Sus amos viven en la calle de la Reina n. 76; y en la de S. ls dro n. 73. donde p garán su captura. 3
de i» Real Soc;e iad Económico: callo de la Muralla n. 70. 3lficio.sque EL LENTE, platería y prenderla, calle delTe- medio de mente-rey nura. ?S, esquinu á la de Aguiar.—En este esta- lasco por
> esquina á la de Aguiar.—Hn este esta biecimiento, se acaba de recibir por los buques recien llega dos de Europa, considerable número do brillantes de primera agua del todo perfectos, engastados en hermosos aderezos de much > valor, en argollas de nuevas hechuras, candados, alfileres, botones para camisa, candadnos y areticos para niña y en sortijas solitarias y cimillos de 3 y 5 piedras; todo de brillantes grandes y hechuras escogidas entre las mas modernas. —Igual surtido h\ recibido L\ CUCHARA, platería que actualmente so está ensanchando, situada en la calle de la Muralla, entre las de Cuba y de Aguinr.-^—En ambos establecimientos se vende con laestremada equidad que siempre se ha observado en ello9.	II
AGUA DE COLONIA LEGIT13IA!Í-Se acaba le recibir de la fábrica de J. M. Fariña, de superior calidad de mas de 35 grados, y á precio equitativo. En el Buen Tono Habanero.	3
MUEBLES en quemazón, cuantos puedan necesitarse para amaeblar una casa de cualquiera estado y á precios sumamente equitaiivos: calle de Cuba n 98, cerc' del Espíritu-S nto.	^	3
ADELA ROBREDO en el papel de Elisa en la nueva Gracia de Dios.— El retrato de cueipo entero de esta joven é interesante actriz cubana, se halla de venta en la litografía del Comercio calle del Obispó n. 42, y en el almacén de papel la Cruz-verdo calle de Mercaderes.	3
-	Braguero-
de nueva invención con real privile-¿ jioporS. M. \ calle del A-ií, guacate nú-f ^ mero 40 entre la delSol y la de Riela: este es-tablecimien
to cuyo dueño ha recibido d 1 respetable público de esta ciudad por mas da 17 s.ños una protección distirguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases , instrumentos quirúrjicos, composición de quinqués y particularmente e.i el ramo de bragueros, en que una práctica de mas de 46 años je ha hecho adquirir conocimientos nada comunes c-11 esta clase de trabajo, y que hm sido aparecidos mas de una vez por varios señores y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que lo han conducido á la invención de uri braguero útilísimo favorecido con real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.	*	3
COMPRAS
LIBROS USADO S:—Se compran en la tienda de ropa ei ASIA, calle de la Habana erquina á la de la Lamparilla.	g
En Im calle de Aconta 11. 88, entre Jas de I?i Habana y Dama9. se comoran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes v pequ» ñas partidas.	7
Se solicita comprar ñu negro calejo, sano y sin tachas: c»Izada de ia Keman	74.	3
Se desea comprar un s.egro cnlesero de una y dos bestias y que sepa tío zapatero tíc muger, joven, sano y sin tochas: pueblo de Regla almacén de mieles de D. Francisco Or-doñtz, impondrán.	3
Se solicita comprar un negro que entienda del aseo de una casa, servicio de manoy algo de cocino, sano y sin tachas: en la ca1 le de los Oficios n 51.	1
Se solicita comprar ó alquilar un cocinero general, ó en so dt Lcio se acomodara un cocinero blanco: calle del Inquisidor n. 71,	1
ALQUILERES.
Se solicita alquilar un negto que sepa trabajur¿bfen en panadería: calle «le las Virtudes n. 33.	j
Se alquila una negra general cocinera y regular lavandera y planchadora, muy humi de: c~ lie del Palomar ó de Suarez n. 116. d irán razón.	1
Se vende nna negra escelento costurera de hombre y mu er. con una hija de 2.años: ca le de San Ignacio n. 29. 1 Se alquila una negra criandera, de diez dias de pa. rida, de buena y abundante leche y de buenas costumbres: calle de San Isidro n. 4, impondrán	l
Se alquila una negra jóven, robusta, escelente lavandera y planchadora, muy humilde, fi I y callada émeansa-blo para el trabajo, también entiende algo fie cocina, es ade mas muy aseada: daran razón, en la calle de A guiar esquin á la del Empedtado casa n. 24, frente á la puerta de la igle s a de San Ju*n de Dios.	1
Se alquila una escelente criandera, de buena y abundante leche, sin cria y muy humilde: calle de ¡a Rema numero 108.	2
Se alquila una posesión alta interior, muy capaz y fresca, en buen punto de esia ciudad: darán razón, en la calle de Compostela n 150.	2
Se solicita alquilar un carruaje decente para ir á los baños de mar: calle de h Obrapia rt.71: en la misma se alquila un negro cocinero.	2
Se alquila un negro cocinero regular y de buena conducta: calle de Escobar n. 148, esquina á la de San Jeté.
Se alquila un	como de 18 afios, buen cocine-
ro y muy ágil para el servicio de una casa y fiel: calle del Rayo n. 30. impondrán.	.	2
Se alquilan por la temporada dos casasen la villa de Guanabaci a calle de Palo-blanco frente á la loma de la Cucaracha, son muy alegres, tienen sa a, comedor y aposento, 3 cuartos, cocina, pozo con agua poiable, caballeriza y todo lo demas necesario, en dicha villa y la misma calle, esquina á la de las Animas, casa donde vive la parda Belen A!-varez, están las llaves y traiarán de su ajusfe.	3
10u la calle de Iíicla ó de la Muralla se alquila la casa n. 12, entre la de Cuba y Aginar, propia para cualquier clase de establecimiento por tener 6 puertas en su frente: también se alquila dividida en 2 ó 3 establecimientos, según convenio: darán razón, en la tienda de panos de Herrerías, ó en casa del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez, calle del Obispo. 3 A LOS ESPECULADORES y familias que neos* tnrnb an pasar el verano en parases cercanos á esta ciudad — Se alquilan 6 venden las casas ubicadas en ; 1 mejor y mas saludable pumo de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agrn iable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos cani nos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que voUera á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener electos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de mas de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para loa bueyes de las innumerables carre ia-» que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Des mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada fíente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima a los baño-: en la del Rayo uúni. 40, an razón.	33
Se alquila una 'sala baja con sn aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de a Habana n. i58.	12
PERDIDAS,
En una volante de alquiler de las del muelle del
pueblo de Rugíase dejó olvidada una pequeña ¡evita de librea: la persona que la entregare en la cas» n. 24 calle de la Amargura esquina á la do Comnostela. será gratificada. ]
JRI dm 19 de¡ próximo pagado, ve hn.estraviado una'm» quinad* que dé \irtiend< rá cargo« ai q
mate «oltc fan negro« p»ra ocuparlos en venta por la ca le, y
una negra |>ara el servicio de casa.	3
las co poraciones todas del Estado, encontrarán la pronta tru mitactori y curso e i los nugccios que deseen entablar en esta Corte. La bueno fé que nos ha distinguido siempre, seguirá siendo la norma de este Establecimiento; la actividad una de sus primeras condiciones, y I03 que le honren depositando en él su confianza é intereses, no serán víctimas del punible abandono que malogra la solución feliz de los negocios y ocasiona la desgracia de numerosas fimiíias. Ei deseo de cuantioso lucro no es para nosotros: partiendo de este principio de honradez jamas alucinaremos con esperanzas quiméricas, ni aiargarem-’s el curso de los negocios con la culpable esperanza de percibir por ellos mas de lo justo y equitativo.
Este Establecimiento, único "eu su clase, debe su fomento al concurso y asociación de várias personas de probidad y arraigo'establecidas en esta Corte, á quienes movió á plantear-'o, no tanto el deseo de una honesta srangeríat como ei de llenar un vacío que se dejaba sentir en el pais de una manera ht rto trascendental. Todas ellas cuentan con dilatadas relaciones.
El que suscribe encargado principal, á quien se ha confiado llevarla firma, ademas de poseer conocimientos generales pata la buena marcha del Establecimiento, reúne también la circunstancia de haber desempeñado en la carrera mercantil cargos honoríficos, manejando capitales inmensos, de cuya probidad é inteligencia tiene certificaciones que pueden ser la mejor y mas sólida garantía.
Refundido, pues, este Establecimiento con arreglo á las órdenes vigentes, solo resta detallar los negocios que toma á su cargo.
Operaciones mercantiles.
Para esta clase de operaciones se abre una contabilidad según ordeno elart 32 y siguientes de la sección 2. del Código de* Comercio, y se encarga: De toda clase de negocios bursátiles, ó de la compra y venta de papel de! Estado á precios de cotización: De su renovación y conversión; de.cobrar créditos, cupones, dividendos de acciones, etc. etc , y de librar su importe al cambio mas ventajoso sobre la plaza que se designe* De representar en esta Corte las casas df Comercio, Empresas y Librerías de todas las provincias de España, Ultramar y el Esirangero,
Negocios judiciales y estrajndiciales.
Tienen por objeto entablar y seguir las demandasen los tribunales de la Corte hasta su conclusión, otorgando al que suscribe poder especia!: Activar el curso de los espedientes y solicitudes que se hallen pendientes de resolución en lasofici-nasdel Gobierno, etc. etc., y de asistir á la subasta de bienes nacionabs con autorización del comit-mte.
Negocios administrativos.
Tienen por objeto la administración de posesiones y fincas en esta Corte y pueblos limítrofes, rindiendo ai efecto cuentas detalladas con documentos justificativos para identificar el saldo que resulte: Cobrar réditos de censos, la enage-nacion de estos y de cuanto sojuzgue análogo á este ramo y á les ya citados.
Para cuando la índole del negocio lo requiera, cuenta el Estabb cimiento con hábiles jurisconsultos. Madrid 6 de Marzo de 1849—E! princma!—J. M. Rué ies.
Un profesor püb'ico de medicina yeirnjía, y que ademas de su facultad ha desempeñ do la administración y mayordornía de finca de campo, desea cclocarse en estos ramos: darán razón, en la calle le Escobar n. 47, ó en la de la Lo bad única botica que en olla se halla.	2
RIFAS.—A los suscritores de la Reai Lotería.— Con arreglo a lo que está anunciado se jugarán á los ¡ limeros de los premios mayores dei próximo sorteo de Real Lotería las cuatro rifas de a 6 cuadros al oleo del Museo de Pintura. Como muchos se han presentado solicitando los mismos númer s que se juegan en la Lotería para si sacan los premios de ella ganar : imbieu las rifas, aviso al público quo los que gusten jugar números determinados pueden ocurrir á este Museo, en donde puede ser fácil conseguirlo?.—L s establecimientos en que se espenden los billetes son: los despachos de la Gaceta y el Faro, Escauriza, la Meridiana, almacén de Mostré, tiendas de papel y estampas de la plaza Vieja, de ia calle de Mercaderes, ele Sto. Domingo, déla plaza del Va-pr>rt en la de ropa nombrada la Parra caile de Riela, y en este Museo, calle ae la Habana n. 154 Habana Mayo 4 de 1849.— Francisco Gallardo Solano.	2
se participa al público, que desde esta lecha queda disuena la sociedad de los ¿Sres. Wilsony Cook, cuya liquidación queda á cargo del Sr. D. Cár'os Cook	2
FIESTA RELIGIOSA.—El jueves 10 ú las 6 de la tarde principiara la novena á ía Sma. virgen de Desamparados en su iglesia de Monserrate donde se venera, con misa cantada los nueve dias á las 7 de la mañana, salve y letanía el sábado 19 á la hora de costumbre y solemne misa á las 94 del siguiente día domingo, que oficiará el Sr.^canónigo de la Sta. iglesia Catedral D José Blanes, desempeñando la divina palabra el elocuente orador Pbro. D. Jacinto Martin? z.
La salve y letanía del sábado y misa del domingo 19 y 20, composición del acreditado profesor D. Manuel Catulá, será e-jecutada por distinguidos profesores y aficionados que generosamente se prestan á engrandecer la función con sus conocidos talentos, según y como lo han verificado desdo la siempre memorable instalación del culto á la Sma. virgen María bajóla tierna advocación de madre de Desamparados, y en el o-feríorio se repetirá el b.imno que tanto desean o¡r sus devotos.
La iglesia estará toda alfombrada el dia de la fiesta por cuya razón y ia de lo reducido del templo se suplica á las señoras prevengan á eus pages que se retiren luego que sean colocados su** asientos.	^	2
El maestro de piano D. Ramón C. Ferró, ha mudado su habi'HCon á la calle del Teniente-rey, cuadra de S. Salvador del Orla n. 96 al ladodel Sr. marques Duquesne. 2 Solicita acomodarse una muger para acompañar alguna Sra. y cuidarla, asistiéndola á la mano, teniendo quien abono su fidelidad, honradez y buenacomnortacion: en la calle Rual de la Salud, media cuadra antes de llegar a la iglesia de Guadalupe, viniendo del campo de Marte casa número 26, darán razón.	_	3
Un alumno de la escnela normal de la uuiversídad de Francia, que ha prof sado por espacio de ocho anos en los mejores colegios de la Habana, desea hacerse cargo de la dirección de algún colegio aquí ó al interior de la Isla: tienda de la Gracia de Dios calle de la Amistad esquina á la de S. Miguel, informarán.	^
CARLOS MAURICICTF. KOTH, cirujano dentista, al ausentarse de este pais, donde ha residido nueve años ( y obtenido el aprecio y distinciones mas notables no puede i ménos que hacer una pública manifestación de su sentimiento y de que el objeto de su marcha es restablecer su quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia, Alemania é Inglaterra áfin de imponerse do los adelantos que ha tenido su profesión y proveerse de los instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de re gresar para continuar en el servicio público de este paÍ9 y corresponder sa nuevo establecimiento á las señaladas simpatías que se le han demostrado.	13
INSTRUCCION MERCANTIL.— Continúan n-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 165 calle de la Habana, entre las desI Teniente-rey y Muralla, donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.—Teneduría de libro en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad —Escritura inglesa en qnince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorflf por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangeros.	26
AVISO INTERESANTE.—Las personas que tu viesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &c. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa podrán dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tarde y serán entregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias,—Los habitantes de Matanzas ee servirán depositarlos en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y I09 de Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	16
LINEA de Diligencias de Marianao.—Desde el dia l.° de Mayo próximo darán los Omnibus los viages siguientes:—De Marianao á las 6 y 7 de la mañana y á las 2, 5 y 6 de la tarde. Del Cerro á las 74 y 84 de la mañana, y á las 3, 6 y 7 de la taro'e.	11
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado sr habitación a la calle del Teniente-rey n. 88.	6
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra
ENTRADAS.
De Savannah en 13 dias go', amer. A. S. Elis, cap. Swet land, ton. 118, con arroz y maderas, á S. Burnham y cp.
De Boston en 21 diss frag.amer. R. Adams, cp. Martin, ton. 270, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
De Puerto Real [Jamab a] en8 dias gol. de S. M. B.Bermuda, su comandante Mr. Saliey.
De Bostonea 17dias frag. amer. Vespasian, cap. Davis, ton. 386, en ias re, al cap.
De New-Yoik en 15 dias frag. amer. Carols, cap. Sears
ton. 322k en lastre, ol cap.
De New-York en 13 dias frag. amr. Diligence, cp. Wood ton. 310. en lastre, al cap.
De New-York en 12 dias frag. amer. Childe Harold, cap Rich. ton. 260, con efectos, á don á. O. Burnham y cp.
De Bangor en 17 dias gol. amer. Genoa, cap. Grant, ton. 153, con maderas, á Storey, Spalding y cp.
Del Havre en 37 dias frag. fronc. Havanne, cp. Dubois, ton. 328, con mere., á Zangroniz Herm— Pas. 22.
De Buenos Aires en 53 días frag. esp. Blanca Aurora, cp. Parés, m. 250, con tasajo, á Samó y Hermano.
De New-Orlean en 14 dias gol. amer. Waterwith, cap. Brown, ton. 116, con efectos, á don P. Sotolongo—Pas 4. SALIDAS.
Para Coïk irag. esp. Nueva Carmen, cap. Arriandiaga, por Pardo, San Pe'ayo y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultano, cap. Ferreras, por don Mauricio de Sontelices.
Para Sierra-Morena berg, amer. Casilda, cap. Dook, por don S. C. Burr.ham y cp.
#Cr A las 124 no quedaba buque á la vista.___________
cuela de medicina práctica de dicha facultad, recíen llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen conceder* le su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y délos partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 5
D. Antonio Rodríguez y Ayaln, tasador público de fincas rurales, vive en la calle del Campanario Viejo nú mero 87,	4
D. Florencio Francisco Delgado sale de esta cin dad y declara que	nada debe.	3
E! Dr. D. Pedro Pujolá ha pasado su habitación á la calle de Cuba n. 115, entre la del Teniente-Rey y la de a Muralla.	3
PARTE MERCANTIL.
ipiumTO m
LAIHLOAHÄ

PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO, saldrá á los 4 días de su llegada de Veracruz el ber-mssxJgantin español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Atj na, admite carga para ámbis nuert03y pasaderos que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4, por don José de la Portilla.	________b_____
Para Cowes gol. esp. Vizcaytarra, cap. Arruza, por don
Serafín do Bolívar.
554 cajas de azúcar.
Para Honduras gol. esp. Manuelita, cap. Neto, por don Ramón Font.
15 cajas de azúcar.
102 arrobas de cera.
2‘¿4 pipas de aguardiente.
53 millares de tabacos y efectos.
Para Santa Cruz berg. amer. Henry Marfhall, ctp. Brig-ham, por Drake Heimanos y cp.
En lastre.
Para Charleston vapor amer. Isabella, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
12 millares de tabacos.
Para Canas! gol. amer. Waterloo, cap. William, por Morison, De Coninck y cp.
Con bocoyes vacÍ09
Para Ncw-Orleans frag. amer. Eleanor, cap. Bcarse, por d n Cárlos Tyng.
En lastre.
Para la Mobila frag amer. Julia, cap. William. por don S. C. Burnham y cp.
En lastre”.
Para New Orleans frag. amer. Arethusa, cap. Crowell, por don Cario? Tyng.
En lastre.
Para Boston berg. amer. Marv Farron, cap* Warren por
Morison, De Coninck y cp.
251 boeoyes dp miel de parirá.
ESTRACCION.	Del UEner i 7He mayo	auntei to a) día 7	Es traición del 8.	Total general.
Cajas de azúcar		253373	3550	1034	257962
Arrobas de café		3955624	300	1200	3970624
Millares de tabacos		53661	38	196Ì	538954
Libras de tabaco en remn	832738			832738
Bocoyes miel de purge.	17995	11		18006
Tercero! as miel abejas.	12631			1263 i
	17656Ì 3137			176564 31374
Pipas de aguardiente...					V	
lluqnes que tienen Rhierto su registro.
Para H*mburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burrih »m v comp.
Para New-York frag. amcr. Rio, cap. Cotres, por Drake
H* y comn.
Par;» Montreal berg. ing. Mary, cap, Munmor, por Vi-
lloldo, Wardrup y cp.
Para Cowes frag. amer. Corsica, cap. Hill, por don S. C. Burnham v cp.
Para Boston berg. amcr. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnhom y cp.
Para Falmouth berg, su co Concordia, cap. Ekerman, por Ohlmoyer y cp.
Para,Cork frag. esp. Anonima, cap. Oginaga, por don J. A. Iriffoyen.
Para Trieste berg. esp. Centauro, cap Gotuzo, por don Ramon Leuumberry.
Para Londres berg. esp. Correo ae Bilbao, cap. Cucullu,
por Mangeaga y cp.
Para Cadiz frag. esp. Correo n. 8, cap. Daliot, por Arrie-ta, Villota, y cp.
Para Cowes barca amcr. Sarah L. Bryant, cap. Gay, por don S. C. Burnham y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Hermosa Valenciana, procedente de Cádiz. Berü. idem Paquete Habanero, idem dcHamburgo.
Gol bol. Emilie Soph»o, idem de Amqterdnm.______
Buques que concluyeron su descarga.
Poi. esp. Juanito, procedente de Málaga.
Gol. amer. Adelaide, idem de Charleston. Frag. idem Thales, idem de Boston.
Idem idem Frances, idem de idem
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
CAMBIOS.
Sobre España..........^ 4 â
Lfóndres á días.. • • * • **—
i P o P4- se?un plaza
riamburgo.............
Paris 60 dias-........ 2 à
New-Yorkid. id*.......—Z ®
Boston pag°en N.-York. — a
Boston id. id....... ^
Filadelfia id. id...	1'a
New-Orleano, corto... —> a
Onzas Megicar.as......	4 a
Pesos Megicanos....... —
Pesos cciumnariop... XT
^ y cantidad.
Uè por 100 premio. Z
—	Nominai.
24 por 100 desc.
n'\
—	>por 100 premio.
1U
lì por 100 premio.
4 por 100 premio.
I Nom nales.
_ 2 por 100 premio. No hay.
CORREDORES~DÉ SEMANA. ' Defruioa, don Amonio P. Solis y don Federico Mer.o, auxiliar de don J. de Ealo.
De cmibios, don Antonio Rubira y D. José García, auxiliar de don R. Scntenat.
Habana 2 de Mayo de 1849.—Joan B. Goriari. sindico._
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA 1 =—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en alelante los buques que procedan de puerto infestado por el cr|lcra y traigan mas de20 dias de navegación sin novedsden la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de \a cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entran ti libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante lae cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.	. ,
2.«___Si el buque procediese de puerto intestado y no
contase 20días de travesía, permanecerá incomunicado basta completarlos, verificándose entretanto el eapurgo.
3 a___s¡ e¡ buque procediese de puerto infestado, y en la
travesía hubiese tenido enfermos los ÍOdiasse contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma ántes indicada.
4, =—Si hubiese fallecido á bordoalgun atacado del colera. so incomunicarán los pasogeros por 20 dias contados desde ¡a entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el regla-nenio eslablece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5 «—L-is pasogeros de los vapores esteran sometidos a las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante e! cual ventilarán sus equiprjes, y si entre tonto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrara á libre plática-
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-ORLEANS
'"»isaldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín amer.cono ISABELLA REED, su capitán Rodgers, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á flete y pasiger03, para loa cuales tiene cscelentes co-modidades—Impondrán loa Srcs.S.C. Bumhim y cp. b
--------------- -a.rr.rr~ rt-Jsr trr rVll4.j
seguirá viage á Batabanú á las cuatro de la tarde del
dia, llegando los.viernes por la mañana.	«temo
Goleta JOSEFA, srr patrón D. Antonio Paicübich V.Con el especial objeto de que los Sres. pasageros PAse embarquen en el Sirena con destino á Puntad ocxeí*,,Cortas y Bailen no sufran la menor demoraen laC >1 ** ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales toman do en Batabanó toda u carga que so presente para estos dn últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos loÜ domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un ora ni beneficio á los Srcs. cargadores por el ménos estropeo que »7 rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan d irijicias á l' Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeauuet punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargador-quienes se entenderán allí conloa Sres. L'-uaa y cp *	9
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron I Salvador Gelfi.
as Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuátro viajes mensuales en el orden siguiente Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó 'ata Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regres-rá a Batabanó.	' a
Frecios de pasaje*.

Para Santander con esca a en Vigo admite parte de su cargamento á fíate asi como pasage -la fragata española MARIANA, capitandon Juan tt. Mugica, que debe salir á la mayor brevedad—Impondrán sus consignatarios Riera Hermanos.	_____ *>
PARA GIBARA.
Saldrá el 10 del actual la hermosa y muy velera goleta
____Numantina admite carga á flete y pasageros, los que.se-
ran alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y rect birán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez
PARA HAMBURGO
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN-_„TUCKET, su capitán Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte do su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 caja* á flete tabacos ú otra carga ligera:— Impondrá en la calle del Obt9po n. 9, don Cárlos Tyng.
PARA SISAL
Ha fi ado su salida del 10 al 12 del corriente el berg es-pañol Amistad Campechana, admite carga á flete pasa-gero?, que serán bien tratados como tiene acreditadosu capitán Abaroa.—Impondrán en la calle del Ter.iente-Rey numero 8 sus consignatarios los Sres. D. Manuel Clemtentey cp.
PARA ISLAS CANARIAS saldrá el 15 del corriente la fragata española LAS
______TALMAS, adm tc carga y posagerot: darán razón
Irene la puerta de Carptneti, junto al puesto de frutas en los
bnj ts de 'a casa del Sr. Aróztegui._________________
PARA AMSTERDAM.
Y'TN.Sanldrá del 15 al 20ael corrie te el hermoso y velera -‘tyí£bergantín bu andes SNELHEID , ru capitán D. Visser, tiene la mayor parte de su cargamento listo , y admite un resto de car_a ligera como tabacocn rama ó torcido si se. presenta con oportunidad, —impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
PARA VERACRUZ
v el acreditado como sólido y muy velero bergantín español MARTIN, saldrá muy pronto admite p3rte de su carga á flete y pasageros, á quienes puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa y bonita cámara, y trata con particular esmero su capitán Escaiza:—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Santa Teresa n. 22 M de Santelices.
Para Cienfuegot y Trinidad d ■'-i- Sslprá desde este puerto á la mayor brevedad posible ‘ | a muy velera y acreditada goleta 2 B Ariita, supatron D. José Sala, admite carea á flete—Impondrán en casa de D. Diego Benitsz, plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa prefiriéndose uno del Norte, el sólido bergantín español VELOZ RICAR-DO, su capitan Leaces, de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en la calle do Tacón n. 88Ì Ceeallos y Rubira.
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 8 ó 9 del corriente la hermosa y velera rrag. amer. Maria Hersey cap Blanchard, loriada y clavetada en cobre, admite á flete tabaco enrama y labrado solam nte y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.	■ '_______
Por Hadw n, Mac Gregor y cp.—100 piezas zarazas de algodón, áOOOenvueilas de ídem. 4200frazndas de lana.
Pór don C. A. Fischer—102 piezas platillas blancas hilo
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Do Sierra Morena g. 3 Hermanos, p. Vidal, 200 cajas de azúcar De Cabañas g. C. Marino. Loreno, 330 cajas de azúcar 12 pi pas de aguardiente.
De Bahía Hondag. Carmita, p. Sánchez, 268 cajas de azúcar 8 pipas de aLuardiente.
DelMarielg. Manuela, p. Arocha, 310 cejas de azúcar 40 sacos de café 7 pinas de aguardiente.
De Matanzas g. Ana Victoria, p. Flores, 320 cajas de azúcar. De Puerto Escondido g. Vicenta, p. Sastre, 159 cajas de azúcar.
De laO.tigosag. Casualidad, p. Miguel, 187cajas de azúcar. Del Júcaro g. Leonor, p. Campos, 300 cajas de azúcar.
De idem g. Vietoria, p. Lisardo, 380 cojas de azúcar.
De Canasí g. Regla, p. Llorens, 177 csjas de azúcar.
Del Marielg. Antonia, p. Perez, 221 cajas de azúcar.
De Bahía Honda g. Clarita. p. Bagú, 210 cajas de azúcar 20 pipas de aguardiente 4o tercios de tabaco. DESPACHADOS.
Para B;*hiaHonda g. Diamante,p, Sierra, con efectoe.
Para Cárdenas g. Villanneya. p. Perez, con idem.
Para idem g. Paquete de Cárdenas, p. García, con idem.
Para Sagua g. Dulce Nombre, p. Denis, con idem.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con ídem.
Para Sierra Morena g. 2 Amigosp. García, con idem.
Para idem g. María, n. Cabre-a. con idem.
JDNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
azucares
°quu>a tt.- hoj .lait-na. v -o ira ttoa-a .■ornrktamínte a ¡ngie8a en 12 ¡J,; y quebrado por decimales en una hora. Es-
ituon o *	'“'y" *'*' r *V Ren Irn. 89, ad t ^	y ae di á todas horas. Calle de la Muralla nú-
duque ten» u. a mana muy oonoc da, v su dueño ha	J	-
o. al que larri..>ga después de este aviso—En la mis-	___________________ ,_____________.. ._______,
D. Celestino laoasette, doctor en medicina y ci rujia de la tácultad de París, admitido por oposición en la es-
Mitad y mitad infer. á regulares		6 y	10	á 6	y	104
Id. corriente y bueno		6J y	104	a 6| y		104
Id. sut-erior y florete		7 y	11	á 8	y	12
Id. Fren de Derosne		94 y 134		á 10	y	14
Quebrados inferior á regular		5» .	. .	á ..		64
Id. corriente y bueno		64 .	. .	á ..	• •	64
Id. superior y florete		7 .	. .	á ..	. .	8
Blaneos inferior y regular		10 .	. .	á . •	. .	104
Id. corriente y bueno			IOS .		á ..	. .	11
Ld. supeiicr y florete		114 .	. .	á ..	. .	12
Cucuruchos según clase- • • • 			44 .	. .	á ..	. .	54
	41 .				5
C AFEES.					
De primera calidad		5} á	64			
	44 á	54			
Triache corrientes y buenos		24 i	34			
jRANÁ						.. í	. .			
					
'■rek blanca, de la H baña	i	.. á	104			
I-letn de Pue to-Príncipe		94 á	9t			
Idea amarilla				74 á	8			
■ -FL	PARA BOSTON
SSjKsaldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y vele-.ypAaurn fragata americana R. H. KNIGHT, su cap. Saw-yer, es buque sólido y de superior marcha (orrado y clavetea-doen cobre; admite carga á flete si se presenta con oportunidad como tatnb en pasageros, los cuáles recibirán un esmerado trato:—Impondrán su capitán abordo ó sus consignatarios Morison, De Coninck y cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán ge neral se ha dispuesto la salida para Cádiz el 10 del corriente, del bergantín español Corre, n. 8, espitan don J. V. Daliot, conduciendo Incorrespondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 71 de la mañanada dicho dia: admite carga y pasageros: é impondrán en la calle d- ''prcaderea n 8.
WPOWViS.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa^ua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seisde cada mes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De la Coloma á Punta d(
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Gerona.................
En buq. de vap.			Enbup.de vela		
Popa	Proa	Cria-, dos, j	J Popal	03 2 a*	Criados. 1
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
¡0 .	6.a	4	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	! 2	2 ..	1 2	1 l.
J 4 2	I2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
• ..	....			6 ..	4 ..	3 ..
en O o-S	O O -S i ~3.3	-Ö * O'5* «.£■ A cr
.. 4	1 2	.. 4
.. 4	1 2	.. 4
.. 2		
.. ?	.. 3	.. 2
.. 4	.. 6	.. 4
I 4
¡1 ..¡6 i I ¡1 2 8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
' Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Go
roña...................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uürn. 7*7* por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de Sai¡ Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por \) Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hei’ mano, en Rio-Feo por los Sres. Busfamante y cp., enS. Luja ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por ios encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ios 3capi. tañes ysobrecargos.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia a Matanzas y á a Habana los domingos volverán salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirán Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.
El vapor CUBANO . su capitán don Ju'to Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles áias diez de la noche, seguirá á Cárdenas^ el juéves, volverá á Matanzas el v érnes y á la Habana el sábado: para Mar el, Cabañas y Bahía Honda I09 domingos y regresará los martes.______
G1ROUÓE JOTRAS. _
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista lar giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, iaCoruña, Vi ?o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, Sen Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todos cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la caile de ia Obrapia, ios Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferro!, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake ¡Jermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cortina, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, enc3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en ’acalle do 0-Rcil!y número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
■___________Noriega Olmo y cp.

^ Por disposición de! Sr. Cónsul Gral. de S. M. B. se rematará en el estado en qué se halla y por cuenta de quien corresponda, el casco, los paio?, vergas, anclas y cadenas del berg. Newham de porte de 276 ton. forrado y claveteado en cobre que naufragó el 21 del próximo pasado cerca del Mario), y también se re matará el velamen jarcia &c del dicho buque bajo el tinglado de Caballería el miércoles 9 del carneóte á las 11 do la mañana.
El miércoles 9 se rematarán dos órganos uno con 4 cilindros con danzas del pais y otro con un cilindro propio para iglesia, por cuenta de quien corresponda.__________________
Lítiea de vapores de Savannah ú New-York .
Jjos hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE, cada uno del porte de J250 toneladas, salen todos I03 miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuarci viage á New-York á los pasageros que se embarcan porel vapor de la carrera de Savannah y Charleston, escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impondrán en esta don S. C. Burnham y cp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calie de Cuba n. 12o, esquina á la do la Obrapia.
Sres. profesores de medicina y cirujía.—En mi establecimiento de farmacia, calie de San Ignacio esquina á la de Luz, acabo de preparar en botellas el Rol anti-artrítico de Mr. Dubost, según la fórmula del anuario de terapéutica de Mr. Bouchardat, publicado ed 1849.—Las sustancias altamente recomendables de su composición, es la mejor garantía de los felices resultados que se obtendrán en la práctica.—Tomas Horca.
GUIA DE FORASTEROS
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia-
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 12 de Mayo ó su regreso de Chagres el hermoso y bien acreditado buque de vapor FALCON, capitán Thompson, admite los pasageros que se ofrezcan los que recibirán el esmerado trato que tiene acreditado el cap. teniendo dicho buque todas las comodidades apetecibles:—Impondrán los Sres. S. C. Burhnam y compañía.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmedtatamente para Cuba y cica-las del norte de la isb que acostumbra.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá Jos dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.“ de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. “ la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasogeros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos pora Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Ftleston y compañía en New-York. M. (!. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-áana.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sor.
Vatok SIRENA, str capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.agee y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia galdra de Batabanó para Da-yanigtias, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles« las ocho déla mañana de Bailen pura Punta de Cartas.—Los jueves‘détnatfrugadá de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para .Dayaniguas,
Computa de Caminos de hierro de la Habana.
El dia 10 del corriente se abrirá al tráfico público de pasageros y cargas el nuevo tramo de la Seiba del Agua en la prolongación del ramal de San Antonio á Guanajay. Los trenes de pasageros harán SU3 viages en el órden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
Villanueva.....
Ciénaga........
Almendares ... ■ Aguada del Cura
Rincon.........
Bejucal........
Qttivican......
San Felipe.....
Duran..........
Guara...........
Melena..........
Güines, .i.....
San Nicolás....^
Las Vegas.......
Palos..........
La Bermejt.... La Union.
Horas de
lleg
salid.
20
Vuelta.
.1
30 La Union..
47¡La Bermeja 2|Palos .....
2o|Las Vegis.
32 San Nicola
47j Güines ....... 10
7|Melena...:......10
30! Guara.........11
41 Duran.........
Horas de
llegí" salid.
45
5 30 45 5
33
9 9 9142 10
52
38
1-9 9 10 10,15
San Felipe.. - •
Qttivicán-.....
Bejucal...,....
Rincón.........
Aguada del Gura Almendares ... - ,
Ciénaga........
.Villanueva.....]
CONVOY DEL RAMAL l E GUANA JAY
Horas ae
1-2:40
1258
D12
Ida.
Vi lanueva .
San Antonio Seiba del Agua..
Horas dn
llegí
salid.
40
Vuelta.
Seiba del Agua. - .■■-
San Antonio-----Mn
Villanneva
50 112 30
E! convoy se detendrá en los puntos >n'e.rme^l09_rn ,0-Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rtncou, P maro dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO.
Saldrá de San Felipe media hora después de haber t^
doá este pumo el convoy general dal tronco, hara « J -ida en I de hora y partirá de Batabanó a las 10. deten . geal la ida y á la vuelta para recojer los pasageros del L> y de Pozo Redondo, v la carga de e^-n ultimo n"Q_g———