CASCARILLA pon de huevo de Puerto-Prínci-
pe, Jo mejor que se conoce; én el Buen Tono Habanero, calle de la Habana, esquina á la de Sfa. Teresa.
Mnebíes baratos, por argentarse su dueño: en la calle de la Lampan! a n. 77, impondrán.'	j
INTKRKSANTK A LOS Sres HACENDADOS —En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina á Ja plaza Vieja, se halla constantemente un gran'sur-tidode esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id
HANLAZGO.—Un individuo, habiéndose encOD
trado cierta cantidad de dinero, y deseando ponerlo otra vez en manos de su dueño, previere al que lo fuese, que en la oficina de esta Gaceta lo dirigirán al domicilio de la persona que la encontró.	]
SE solicita un profesor de gramática, geo rafia y teneduría de libros. En la plaza de Tacón, papelería La Prin cipal, informarán.	i
REAL y Esclarecida Archicofradía de! Sautisi-
y toda clase de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas i mo Sacramento, establecida en la parroquia de Jesús María se encuentra un surtido general para señores y caballeros de Y José.—En los dia9 18, 19 y 20 se celebra en dicha parroquia cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de In- I la festividad de C -.rnaval, con misa solemne á las 9 de la ma-glaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. Tam- nana, velación á la Mígesiad Divina, y el ultimo diaá ¡as 5 de
' h tarde la procesión; lo que se pone eu conocimiento de los fieles y particularmente en la de los cofrades para la asistencia de tan religiosos actos.	i
SE acomoda una señora de mayor edad para el campo © si no en la Habana, y también para el servicio de hombres solos, tiene personas que la abonen por su buena conducta. Calle de Aguiar n. 6.	2
Agencia General de Negocios n. 7.—El que suscribe participan sus amigos y al público en general, haber establecido su despacho en la calle del Obispo accesoria de Sto# Domingo n. 124$, en donde se entregará grátisá los que lo so* liciten el programa y tarifa de los derechos que devengará polas comisionos que se le encarguen, aprobada por el Escmor Sr. Gobernador y Capitán general.—Vicente de Ibañez y Gar. cía.
SE solicita saber ¿de quién es un sitio ó potrero
cerca de í?an Antonio de los Baños con -1 divisiones, cerrado de piedra, que se anunció por esta misma Gacela de la Habana hace poco tiempo? y si lo venden ó arriendan, se acerquen á la calle de Riela n. 50 de 8 á 10 de la mañana, y de 2 á 6 de la tarde. trc’iuM;.* “• - •	2
Se ííí soa saber el paradero de D. José María Trillo natural de Madrid, hijo de D. Cárlos natural de Dagan-zo, y de Da. Donata Diaz de Alcalá de Henares, para comunicarle asuntos de su familia que le iuteresan, y caso de habe-fallecido, quien esté instruido de esta circunstancia: en la Ar" gencia general de negocios n. 8, situada en la calle del O-bispo, accesoria de Sro. Domingo n. 1¿4$.	2
UN farmacéutico revalidado, solicita las plazas de mayordomo y enfermero <fe~üna finca, en la tienda de ropas La Esperanza, sita en la ' alie del Obispo y Cuba, frente á ia on9a del Escmo. Sr. D. Joaquin Gómez, darán razón.
SE solicita uu muestro para dar lecciones á linos niño9 en el campo: darán razón, frente al ferro-carril, casa n. 78, esquina á ¡a de Gervasio.	3
Doña Blusa y D. Félix de Orta, vecinos de Bahía-honda, han revocado el poder generalísimo que tenian conferidos hasta la fecha, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenia.	3
La sedería y cordonería de Capdevile se ha trasladado de la calle de la Muralla 11. 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana y Compostela.	6
Di. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su prrfesion; fiscal del protomedica-tode Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucaian por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico qiirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en e! servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en !a rasa n. 99 calle de O-Reilly, entre las de la Habana v Aguiar, donde ha mudado su h bitacto»: en ella consultará gratis á los pabres, de 10 á 11 de la mañana.
EL I,do. D. Federico Jordán y su legítima con so-te Da. Dolores Garriga, hacen presente á las personas que les honran con su ami tad y confianza que nada adeudan á su-geto aiguno, y que no estando en necesidad de ocupados con pedidos de numerario, no deben entregarlo sea cua1 fuera el pretesto con que se pida á nombre de cualquiera de ellos. 4 UN PROFESOR que tiene algunas horas desoca padas, desearía emplearlas en la enseñanza de! latin, francés é ingles. Informaran en ei Real Colegio Cubano, calle ce Neptuno esquina á la calzada de Gaicano.
UN jóven natural de la Península, casado y sin hijos, que tiene personas que abonen de su conducta, desea una plaza de administrador de ingenio ó de cafetal las cuales ya ha desempeñado satisfactoriamente en diferentes ocasiones: ei esta imrrenia, i o pondrán.	4
AVISO á los Sres. hacendados.— D. Vitrnbio Stee-gers, vive en la calle de VivCs r, 31, entre las de Someruelos y Factoría donde se hallan depositados los Caloríferos de su 1 ¡vención.	6
EL Dr. D. XCDUARDO FINLAY, recien llegado de su viaje á Furopa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á ia práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la cosa n. 125 calle del Sol, últ ma cuadra antes de llegar ai muelle de Luz—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la man na. y desde la 1 n ¡as 4 de la tarde.	6
LA cofradía deísta. Catalina virgen y mártir establecida en la iglesia de San Agustin hoy Tercera Orden de S. Francisco, tributa cultos á dicha Sra. so tutelar patrona, en arción de gracias por el feliz restablecimiento de la importante salud del Escmo. Sr. conde de Alcoy, núes ro digno Gobernador Superior Capitán general y Vice-Re d Paüono, con salva á las oraciones de ia noche del domingo 13, fiesta y Te-Deum á las 9é del lúnes inmediato. Lo que pone en conocimiento de este devoto vecindario, esperando que con su asistencia contribuirán ai mayor lucimiento de tan rel¡ -iosis como debidos actos,	3
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a bertas las clases siguientes para person s adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. lO* calle de Sa-» Ignacio e- quina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.
Teneduría de libros en partida doble, por un me
todo teórico-oráctico que pone al dis ipulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
Escritura inglesa en quince lecciones, Aritmética mercantil, idiomas entre elíosel ingles por el método oral de Ollendorffpor el cual, en 3 meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los .	3
bien se halla una parida de frazadas de Una asargadas á 8. *s. fs. una.	19
PANADERIA DE S. FRANCISCO.—Los dueños de este establecimiento, sito en la calle de los Oficios n. 67, frente al ex-convento de San Francisco, ofrecen dar el pan de la GUAGUA al que lo solicite, con las mismas condiciones que espresan los demas anuncios del ramo; la galleta de embarque para travesías largas á 71$ ql., garantizando su buena calidad y aguante; la galleta fina para barcos costeros y fincas, cosa inmejorable, á 4$ barril, y á precios fijos haciendo contrata por un tiempo señalado, suban ó bajen las harinas. 5 BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio «sclusivo, “como remedió mas eficaz que los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Sq espende por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía a. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A el pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que go^ zarán en sus compras directas de todas las ventajas que les te#i£ go ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomo9 que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en Lances, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón do las que yo les concedo para su estipendio.—Joaquin Pe^chler Ruquer.	9
Relojería de Paulino Guigonet, calle de la Lamparilla n. 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.	2
SE vende un plano de pierna de calzón, de inmejorables voces, muy solido y de poco uso: tiene 6| octavas, con tres cuerdas, y está templado á tono de orquesta, propio para canto: se dará con equidad por retirarse su dueño al campo: calle de S. José n. 44.	*5
EN las calles de Cuba n. 12, del Empedrado nú-mero 5, y del Teniente-rey ó de Sia. Teresa n. 22, se venden sacos superiores para café, y también en la última cueros de resal pelo superiores.	2
LAS CAMISAS de encargo son el objeto de la mayor atención, para lo cual se ha destinado á este efecto un operario especial. Las personas que no pudiesen tomar medida, podrán mandar una muestra, advirtiendo las mudanzas que quisieren hacer. En la lencería no se emplea mas que los de primera calidad, y se garantiza el pilo puro. Calle de la Habana junto ó la del Obispo núm. JS6.
POR no poderla asistir su dueño- se vende la bodega sita en la calle de Paula, esquina á la de Compostela n* 3^» con acción á la casa: en la misma tratarán de su ajuste
COMPRAS
Se solicita comprar una casa dentro 6 fuera de
la ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo valor 110 es-ceda de 2000$: también se vende un negro joven, buen trabajador del muelle y útil para lo que quieran aplicarlo, en 450 ps. libres para el vendedor: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	2
SE eompra en pacto una ó dos casas, que la exhibición total no llegue a 3000$. y se vende un escaparate üe cedro, la Historia natura! de Bufljn, un brillante y otras alhajas y libros: calle de Mercaderes n. 30, esquina á la de Bayo na.	2
EN la calle de Acosta n. 88, entre las de la H baña y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rustica, en grandes y pequeñas partidas.	19
SE desea comprar una negra que sea buena cocinera, lavandera y planchadora, coartada ó en venta real: calzada de Gaicano n. 42, entre la calle de la Concordia y Virtudes, impondrán.	4
SE solicita comprar en pacto una casa de 3000 ps. v un negro cocinero y calesero: calle fie la Haban» m. 102
6— Gl. am. de 3 palos Eudora, de N-Orleans..cuarentena
Berg. ing. Mary, de Glasgow.............cuarentena
7—	Berg. amer. General Coob.de N. Orleans...cuarentena
Gol. amer. Heroine, de N. Orleans........cuarenta
9—Frag. amer. Mozart, de N. Orleans.........cuarentena
12—Berg. ing. Active, de Londres...........observación
14—	Gol. amer. American, de N. Orleans.......cuarentena
Bérg. esp. Príncioe Alberto, de Glasgow..cuarentena
15—	Berg, amer. P. Soulé, de N. Orleans.....cuarentena
16.—Berg. amer. Salvadora de N. Orleans.....cuarentena
OBSERVACIONES GENERALE3.
Cuarentena de 2údios.—La sufren los buques precedentes de New-Orleans, y también los de los puertos comprendidds en ei radio de 50 leguas del mismo si trägeren patente sucia.
Cuarentena de 15 di s—Se someten á ella las procedencias de puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones proc < 11 • - «i ■. inquiera de los muertos comprendidos en el radío tb 50 i* «¡t*.s E. y O. de New Orleans, si traen patente limpia: y también ¡as procedencias de puertos comprendidos en un radio d*‘ 50 leguas de los puertos infestaeos de Inglaterra.
Libre plática.—Se admiten á ella las procedencias de Ham-burgo, Bremen y Amsterdam y las de los puertos no esceptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fueren limpias y 00 se opusieren razones especiales.
DEPOSITA—efectos salidos ai coasumo de la plaza.
Par» Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera y acredi-£»atb.tada goleta 2. “ ANITA, patrón D. José Sala, admite carga á flete: impondrán en la casa de D. Diego Benitez, almacén de víveres plaza de S. Francisco núm. 72 & el patrón á bordo.
Cn	PARA SAGUA LA GRANDE.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta PAJAR O VERDE, admite carga y pasageros. impondrá en el muelle de San Francisco, su patrón D. Antonio Riera.
Por Balbiani y compañía—lOOpzs. de estopilla.—56 id. irlrnda dc'hilo.—125 doc. pan?, de id.—18 quintales de alba-yalde.
Por D. F. Alvarez —12 sacos cacao de Guayaquil.
Por D. Francisco Horn.—2724 varas de coleta cruda.
ALQUILERES.
SE alquila ua negro jóven, de muy buena presencia, calesero de una, 2 y 3 bestias, es ogil y muy humilde Calle de Escobar n. 13, impondrán.	n
SE alquilan 3 cuartos, zaguán para, un carrua je y una caballeriza: calle do San Ignacio número 99.	2
SE alquila en precio equitativo la casa que hace esquina en la calzada del Cerroá la de la Alcantarilla: por an escelenlc posición y demas circunstancias es á propósito para la habitación de una familia: darán razón, en la calle de Mercaderes n. 9! sobre ia venduta, cuadra entre las del Obis-y Obrapía.	2
SE alquila un negro calesero de uua bestia y pareja, servicial á la mano, jóven y ágil para todo cuantoquie-ra aplicársele, rano y sin tachas. Calle ríe San Ignaeio n. 98 Se alquila la hermosa cosa situada ea la calledei Prado n. 5, primera cuadra 1 rindo por la Punta: tiene 9 cuartos, dos comedores cerra. .... de persianas, dos hermosos patios, caballeriza para 5 bestn,.-. y cuantas comodidades pueden desearse para una larga familia: impondrán, en la calle de San Ignacio n. 74.	6
Almacenes y cuartos.—Se alquilan con toda equidad en la casa calle de O-Reilly n. 16, donde fue la sala de comercio del Sr. D Pedro Blanco. Tttmbien hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.	12
SE alquila en precio cómodo la casa n. 14 «tile de Jesús María, con zaguán, sala, 3 cuartos, 2 altos al fondo,
ftluma de agua propia para poca familia, y se vende una mu-ata de buena presencia, lavandera, planchadora y costurera, por su ajuste de 9 á 3 de la tarde, calle de San Ignacio 11. 44 SE alquila por su ajuste, un negro cocinero, jóven,
fialy humilde: calle del Obispo n. 38.	1
SEJalquila una negra lavandera y propia para cui-dar niños, en precio moderado: calzada de la Reina n. 147.
EN el Cerro, se alquila la casa 11- ICO, y tíos ne gros jóvenes, sanos y sin vicios, uno b ien cocinero y otro ser-vicial ó para lo que quieran aplicarlo.	1
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda un tqjar sito en el pueblo dei 91ariel; informará de las condiciones del arrendamiento . en dicho pueblo D. José Tío Gutiérrez, y en la ciudad, calle de Jesús María u. 19.	5
Buques que tienen abierto su registro.
. vX'WWC^WWVWC.aA.VWVWWWVP.^'WV^-^WWWCVCVWV
Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Maridillo, por D. Agustin Orihuela.
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por os Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Hamburgo beJg. esp. Unica Hija,cap. Azteguiapor don J. R. Salazar.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para Cádiz frag. esp. Manuela, cap. Maten, por los Sres. Samáyherm.
Parn Marsella pol. esp. Virgen de Gracia, cap. Pages, por los Sres. Rican y herm.
Para Trujillo, Omoa é Izabalgl. esp. Manuelita, cap. Mora, por D. Ramon Font.
Para Hamburgo frag, danesa Sophie, cap. Bentson, por los Sres. Sthamery comp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D, Joaquin Carrera.
Para Ramburgo berg, esp Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafín Bolivar.
Para Hamburgo be g. e3p. Mimi,cap. Esqueaga, porD. Serafín Bolivar.
Para el Havre frag, franc. Tigre, aap. Drinot, por .03 Srs. Zangron.z y h rm.
Para New-York fr. g. amer. Polka, cap. Lawrence, por !os Sres. Drake herm. y comp.
Para Amberes berg, belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sres. Maneoaga y comp.
Para Falmouth frag. ing. Pearl, cp. Campbel por los se-horeti Mac Gregory comp.
Para New-Yor£ berg. amer. Glencoe, cp. Haseltine, por D. S. C. Burnham y comp-
Para Bristol gia. amer. Francis H liett, cap. Wardivell, por ¡os Sres. Storey Spalding y comp.
Para Mallorca vel Estrangero berg. esp. Minerva, cap. Salva, por los Sres. Sama y herm.
Para Cowes frag. hoi. Ondcrneming, cap. Hus, po. D. H. Rottmnn.
Para Amsterdam berg. hoi. Active, cap. Athes, por don H. Rotiman.
• Para Amberes frag, be’ga Maria, cap. Geberding, por los Sres. Balbiani y. comp.
ParaHamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Mendicolanda, por D. J. A. Irigoyen.
Para Filadelfin berg. amer. Charles Heath, cap. Co’cord, por D. S. C. Burnhamy comp.
Para Boston bca. amer. Swan, cap. White, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Halifax gol. ing. Emiii, cap. Crowd por los Sres. Drake herm. y comp.
Para Charleston gol. amer. Isabella, cap. Gaje, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadelfia hca. amer. Lyra, cap. Remington por los Sres. Storey Spalding y comp.
Para B ston go!, amer. George Engs, cap. Smert por don S. C. Burnham y comp.
Para Hapiburgo bca. ing. t ztec, cap. Bristh, por D. S. C. 8urnhnm y comp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el martes 20 del corriente el nuevo y velero bergantín americano EXTRA, capitán Cooper, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y tabaco como también pas3geroj loa cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios ios Sres. Drake hermanos y compañía.
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferencia para Liverpool el bergantín español TRIUNF AN -.TE, capitán Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasagerossi se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Ignacio 11.91 sus consignatarios I03 Sres. Fernandez y Pozo.
SE FLETA.
La nueva y sólida frag. españJa 2 AMIGOS, capitán ^gr.Arriandiaga, de porte de J200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n, 89 su consignatario D. P. M. de Ayue'a. ___________•____________
VJtPOftES.
El vapor español Guadalquivir, su capitán D. Manuel Labrador saldrá para New-York el 20 del corriente admite pasageros y correspondencia: se despacha en la plaza Vieja portales de Larrtnaea.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa dei Sur.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglame7ito de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las. ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism dia, llegandfo los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ^se embarquen en el Sirena con destino á Punta de » Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desde aquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L! aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación j 8ntre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso S¿¿:tkíbuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche sajdiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará Batabanó.
Precios de pasajes.
teado en cobre y de porte de milcejas de azúcar con todo? lamen y demas enseres que constan del inventario que se J?Ve. testará á quien quiera enterarse abordo de dicho buque fon1ni do á inmediación y frente al m uelle de don Andrés Casi '■ en Casa-blanca ó en el acto del remate fren te á dicho tingl'-'? Se advierte que está provisto de un todo y en disposición' emprender ruaíquier viage.
Vino de Jerez operior en barriles cle4 arrobas«
caba 0 recibirse y se espende en la dulcería la Dominica.
Se venden caretas de cartón en cajas de ó 25 (j,
cenas surtidas en la calle de Cuba esquina a la de la Ob°* pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
Vino de Champagne sekha vuelto á recibirotrar,.
mesa de 25 canastos del legítimo Grand Mouss aux. cosech', do en el territorio de Aix sobre el Marne, y se vende á 10$ f canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medias botellas: en la / lie de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodriguez y herir 7 no, únicos encargados en e<-ta para su espendio.
Azogue en frascos de 3 arrobas y á precios de 9^
96 $ quintal según partida se vende por los únicos agentes en esta Isla, M. de Embily compañía calle de los Oficios n. 42 frente al teatro.
¡Se vende latón 6 cobre amarillo de patente dej>ü,; el n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques v clavos de cobre para forrar, y una partida tíe vino de maderaU, pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle <<.. Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Se vende vino legítimo de Jerez, amontillado, arete y moscatel en barrilitos de á 1 arroba enfundados; ei¡ calle dr: Cuba n. 120 esquina á U de' la Obrapía.
—
Frazadas. Se vende una gran partida de lana
sargadas, á precios equitativos, como igualmente un gran surtido de esquifaciones y comisas de bayetón: en la tienda de ropíis Ja^Princesa, calle de la Cuna esquí a á la pinza Vuja. 4
Buques que comienzan su descarga.
Borg. esp. Tridente, proc del Havre.
Gol. amer. Heroine, id.de N. Orleans.
Bf rg. id. Magnolia, id. de- Charleston. ___
Do Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona...............ce
id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
o .
-o o
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
ea		r*	g.	C3	
o *	CL	O -o	c *	Oh	o OT3
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	i.
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	I 2
	. . e .			6 ..	4 ..	3 ..
03 U « .0)
10-6
PERDIDAS.
EN la calle <te San Ignacio casa número 112, gratificaran completamente al que diere noticia ó preséntate un rosario de oro con cuentas de nácar y cruz, que se estía-vió el domingo 11 del oorriente en la Santa iglesia Catedral a la salida después de haberse concluido la misa episcopal en las rogativas celebradas pidiendo al Señor por S. S. el Papa. 2 SE han estraviado en la noche del 13 del corrien-te unos espejuelos de oroen su caja: la persona que los hubiese encontrado y los entregue en el despacho de esta imprenta será grat ficada.	g
SE ha perdido una carterita con un lapicero de
Í»latina y pluma de oro y un papel que intereso: a persona que o presente en la calle de la Cuna fonda de ios Tres-Reyes, será gratificada con un doblon de	á 4.	2
SE ha estraviado desde el muelle de los Vapores de Matanzas a( de Caballería, una cartera que contenía u-na licencia de tránsito y cartas: al que la hollare hará el Lvor de remitirla á la panadería db Casa-blanca, á donde será gratificado.	3
EN la cnlle délos Oficios número 54, gratificarán al qne entregare una perrtta galg i de color cenizo con una mancha en el pecho y jtra en el pescuezo, la cual se estra-vió la noche del dia 10 del presente.
---------------------------“---11---ÜU-L----u_____j
PARTE MERCANTIL.
LA EMANA
r tïiËM(ü) 3M
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE h » fugado de la casa de su amo el 14 del qne cursa, un mulato nombrado Agustín Calderón, de estatura regular, envuelto encarnes, ron 2 cicatrices, una entre la sien derecha y lafret.le, y lá otra en un dedo de las manos: es cayuco, su edad de 20 años, acostumbra mudarse el nombre, anda acompañado de otro mulato llamado Miguel Sánchez: debe estar vestido con camisa blanca de hilo en la que llevará 2 botones de carey que contienen un diamante cada uno y calzón á la cintura ue dril con batas muy menudas moradas, be la misma casa desaparecióá fines del mes de Enero ultimo, un per-ro guilde d-j lerranova, negro, con ta punta del rabo blanca, muy manso: en la morada del Ldo. D. l omas Calan calle de Vi liegas n. 125, gratificarán al que entregue dichos mulato y perro	2
EL domingo 11 del corriente por la noche ha luga-doel mulato Martin, esclavode D. José María Morejon, como de 26 años, alto, delgado, con patillas cortas, nariz afilada, es bien parecido y de aspecto sumiso, alegre y complaciente: va vestido con pantalón blanco y chupa azul, sombrero de jipijapa de moda y se le ha visto por l is mañanas en la l iaza del Vapor: en la zapatería del Buen Gusto, calle de la Muralla n. 18, abonarán su captura.	3
F4LTA de la casa de su amo h ice 19 meses el negro criollo Pedro Baldase, de estaturu regular y edad como de 30 artos, fué esclavo del Sr. coronel D. A ntonio Baldase, es de oficio buen cocinero, hay noticias que está acomodado por el campo pasando por libre: se hace responsable á Tos daños y jornales al que lo ocupare; y se giatifieará con una onza al que lo entregue er esta ciudad calle de A guiar n 29.	2
Ha fugado el negro José María, bajo de cnerpo, oon una argolla puesta en un pié y en I otra pierna señal de haber tenido una llng t, es peón de albañil y tiene de edad sobre 40años: ab liarán su captura en la calle Real de la Salud nú mero 76,	6
NOTICIAS SUELTAS.
SE solicita un negro calesero, servicial de mano, qu. «es jóven, sarro y sin ninguna tacha: calle del Obispo número 116.	(
FN la calle de Gervasio n. 170, onadra entre la callada de la Reina y calle de la Estrella, se solicitan negros tabaqueros de millar para acomodar.	1
LV Real y M I Archicofradia del Smo, sacramento. eng da en ¡a parroquia de Ntra. Mu. de Guada upe, celebra en 'oe día» del Carnaval el Jubileo de las cuarenta horas con mtaa cemada y panegírtio el primer dia i las nueve de la mañrna, siendo en los oíros Jos á las ocho V procesión el ú't'tno a as curco de I» rarde: lo que se participa a los fieles para que presten su asistencia.	1
ENTRADAS.
De New-Orleans en5días berg.amer. Salvadora, cap. Evans, ton. 182, con víveres, á D.F. Alvarrz. - Pasag. 6.
De Savannah en 7 dias berg. amer. Confidence, cap. Mes ser, toti. 195, con arroz, á los Sres. Drake Herm. y comp.
SALIDAS.
No hubo.
SCrA las 5 quedaban á barlov. bcrg. amer, y gta. erjt.
Para Málaga Barcelona y el Estrangero berg. esp. Tomas, cnn. Muñoz, por D. León Carcía.
600J cajas de azúcar.
4 arrobas de café 12 pipas de aguardiente.
71 millares de tabacos.
Para Génova berg. esp. Cisne, cap. Cervantes, por los Sres. Embii y comp.
11700 arrob-s de café.
76 millares de tabacos.
Para New-Orleans berg. esp. Jóven Enrique, cap. Mataré, por los ¡Sres. Harmon Pesant yep.
En lastre.
Para New*Orleans berg. amer. General Cobb, cp. Hammond, por don S. 0. Burnham y cp.
100 cajas de azúcar.
Para Nue vitas berg. amer. Marcelina, cap. Hopkins, por don S C. Burnham y cp.
De arribada.
Para Matanzaa gol. amer. Merchant, cap. Tessier, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Anmento al Argus—402 arrobas de café.
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. amer. Hannebee. proc. de Bath.
Frag. esp Correo n 6, id. de Cádiz.
Berg. amer. Alabama, id. de Portland.
Goí. id. Isabella, id. de Charleston.
Berg. esp. Luchana, id. de Veracruz.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salidas.
14—Bca. ame". J. W. Blodget, Vining, para New-York. Ber", amer. Argus. Kean, parala Habana.
Berg. amer. Pamahó, Honudle»,'para Providencia. Berg. amer. Hallowe i, Goi'geshau, para Boston. Gol. amer. Somers, Wastíon, para Charleston.
Berg amer. Hnid>e. Turk. para Cárdenas,
BUQUES A LA CARGA.

PARA CADIZ
^ Saldrá lo inas pronto posible la velera fragata española PAQUETE ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. Corvera. admite carga á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, caile de la Obra-pía n. 13.	t
PARA VIGO.
tv*'-. Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín espa-ñol NUEVO RAMONCI rO, capitán Tapias, admite carga á flete y pa9. geros á ios que el capitán dará el buen trato que tiene de costumbre-—Impondrán en la calle de Merca-den sn- 8 los Sres.Arrieta Villota y comp.
Para el Norte de Europa.
S.e Ia hermosa fragata española ALAMEDA DE PAULA, capitán Ojínaga, de porte de 2800 cajas de azúcar, que acaba de forrarse en cobre—Impondrán en la calle de los O fie i 03 n. 42 frente al teatro M. de Embil y comp.
ACCION.
Azúcar, cajas.......
Gafé, arrobas.......
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras Miel de purga, boeoyes.l Miel de abeja, tercerolas
Cera, arrobas.......
Ainiardiente. pipas..
De: 1 En‘ » 15 de feb.	aumen to al día 15.	Eslrac cío: del 16.	IÓ AL ÖENEKAL
438041	200	1145	45149»
153235		3342	156577
16900» 222387		435»	17336 222387
6498» 734	50	60	6608» 734
5711		277	5988
1365					J365
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júearo gol. Jóven Carlota, p. Sánchez, con 470 cajas de azúcar
DESPACHADOS.
Para Ortigosa gol. Bonifacia, p. Fernandez, con efectos. ParaCanasí gol. Correo, p. Villatin, con id.
Para Cárdenas gol. Jóven Carlota, p. Sánchez, con id.
Para id. gol, Rita, p. Rosa, con id.	____
CUARENTENA.
Buques existentes el 16 de febrero en la ensenada de Guasaba coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia deque en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 8 los días de observación y 15 o 20 los de cuarentena según la procedencia.
4—Berg. amer. Adams Grav, de N-Orleans....cuarentena
PARA EL HAVRE
Saldrá á la mayor brevedad la hermesay velera fragata francesa TIGRE, cavilan Drinot, admite carga á flete y pasageros que será cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n, 128 ios Ses. Zan-groniz herm
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el domingo 18 del corriente la velera goleta CARISIMA, capitán Fernandez, admite un resto de carga á flete y pasageros que disfrutarán las mayores comodidades y á qttiene3 se suplícala pronta entrega de sus pasaportes: en la calle de San Ignacio n. 115 D. Lino Carballo.
PARA SANTANDER.
Da fragata española ANGELITA, capitán Gorordo, £5v»admite carga á flete y pasageros saldrá dentro de breves dias é impondrán en ¡a calle de la Obrapia ii.20su consignatario D. J. de Solano Alvear.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
QJ O
4 1 2
4 1
W i

CS
U
1 2 8 ..4 2
6 3 413
roña.....................| • • ui..
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., cnS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L Francisco Gencr, en lo Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia siguiente de su llegada el hermoso y acreditado vapor americano FALCON, su capitán Thompson, que se espera el dia 26 del corriente de Chigres, admite pasageros á quienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios D. S. C. Bur- ham y comp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto San tos, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júearo los sábados regresando en el mismo diaá Matanzas y á ¡a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júearo seguirás Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.
VAPÓR HABANERO, su capitán D. Fernando D. de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júearo los domingos y juéves seguirá á Matanzas los lúnes y viernes yá la Haba na lo9 martes y sábados.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saldrá de este puerto en la presente semana el nuevo y velero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga áflete para los tres puntos.—In.pondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
PARA GIBARA y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego Beniez.
PARA CADIZ.
«.Saldrá á mediados del presente mes la bien co nocida fragata española AFOLO, que teniendo lista la mayor parte de su carga, solo admite el resta á flete, y pasageros a quienes se ofrece el esmerado trato que el capitán D. Manuel L. Villaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sre6. J. de la Port illa y compañía.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabanó el 15 de Febrero en su madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 16 de id. á las 10 de la mañana y llegará n Trinidad por Ja tarde RETORNO—De Trinidad el dia 17de Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 18 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 14 de Febrero á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres ea es del Lrro-carril. _______ _____
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 2 de cada ine3, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndese por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pas,»geros, siendo est09 perfectamente alojados y tratados siendo ¡os precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles* ton : impondrán de-otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. O. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha-kana.	W .
PARA BOSTON.
Saldrá positivamente el domingo 18 del corriente el hermoso y velero bergantín americano FOENIX, capitán Cook, admite carga ligera áflete como también pasageros aquienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus con-signatarios D. S. C. Burnham y compañía.
PARA FILADELFIA
Saldrá á la mayor brevedad la fragata americana PAQUETE LYRA, capitan Remington, admite alguna carga ligera v pasageros:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Storey Spa ding v comp.
GIRO DÉ LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales oe Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ro, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, .Confia, Vigo, y Ferrol, ácorta vista y todas cantidades en ia calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vra\e Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres. ____________ Nortean Olmo y cp.
MODAS.
¿Se desean cosas nuevas, no es verdad se5ío ras? pues bien, el almacén de LAS SEÑORAS, catle d.. la Habana, ha tecjbido una muchedumbre de vestidos, tales cuales es irfrposV&úü dar una idea por anuncio, pues en lo que dice relación con el briilo y belleza de colores, compiten si n0 esceden á los que le prece -ieron: huy vestidos de tarlatanu moresca maravilloso como de princesa, como si se di era no hf,y cosa mejor, añadiendoá su hermosura el mérito de labaraiura si después de estos hubiésemos de enumerar los muchos V39. tidos escesivamente barato«, verdaderamente se creería que,e. xiste un depósito de todos los vestidos que la industriafraneq. sa presenta á la moda; dispuestos con el gusto y tacto que ha proporcionado á esta casa una reputación verdadera: los abanicos de nácar de precio y pañuelos bordados con armas y con cifras heráldicas; los crespos Cresponacfos lisos de los colores dominantes, blanco, azul y rosa; las camisitas de punto cada día las recibimos mas distinguidas; laS flores tienen mucha vo. ga y se llevan en guirnaldas y mazorcas, hay peinados y mira, bus todos blancos, rosas, camelias, violas de Parma, azucenas y geranios, que son las principales flores de moda, es necesario irá esta casa si se quietenconvencer.ee todo lo bueno y rico que existe en la tienda LAS SEÑORAS, cálle de la Habí, na entro Obrapía y Obispo.	2
CAMISERIA ESPECIAL.
Decididamentees la casa mas en boga en la Habana, y ¡a brillante sociedad que continuamente la visita, acredita sufi. cientemente sus disposiciones especiales, que han contribuido á elevar al rango de arte lo que no era hace poco sino un oficio que vegetaba bajo el imperto de la rutina. LAS OAMISA'6 son hoy dia la parte principal de un trage, y se le han aplica-do las perfecciones de uri corte docto é ingenioso, que deja á los movimientos del cuerpo, entero desahogo, entera libertad. lo que es tan útil para la comodidad, como para el buen porte. Por consiguiente, para que sea una camisa perfecta, necesario es el concurso de un hombre hábil en cortar, y de otro esperto en armar, pues una confección secundaria le quita todo el mérito al m^jor Gorfe.
GRAN TEATRO DE TACON.
Hoy sábado 17 de Febrero de 1849, se pondrá en escena el hermoso y aplaudido melodrama lír co compuesto de un prólogo y dos actos poesía dei Sr. Romani y música del Sr. Don-nizzeti, titulado.
LUCRECIA BORGIA.
Empezará á las 7.
TEATRO DEL CIRCO RABANERO.
Gran baile de disfraces en el Circo Habanero, la noche del sábado 17 del corriente á favor de la real casa de Beneficencia dedicado á Abdel Kadcr y á Fray Gerundio.
El público está sin duda impuesto de que en la saetía ge-novesa que entró en esie puerto el dia 7 del corriente han venido á visitarnos estos dos célebres personíges, acompañando al segundo su inseparable Tirabeque.
Como el viage que han emprendido tiene por principal cbjeto arreglar la construcion de un ferro-carril desde la Argelia á las Californias y conducir por su medio las grandes cauri’ dadesdeoro que allí han encontrado ios pariem.es de Unbe-Sam han visitado en su tránsito los de Bélgica,* Franctú.i os de Inglaterra y Nor¡e América, habiendo encontrado un invento mediante el cual se hará en veinte y cuatro minutos el viage de Argeita á Californias ó vite-versa.
Durante su permanencia en la Habana han querido reunir-seen un pumo donde puedan demost ar científicamente laver dad del citado invento prefiriendo como lugar mas concurrido el Circo Habanero, en una de esas noches que so reúne en su centro una inmensa concurrencia.
La función dará principio con la demost ración del referido invento que hará en términos^claros é inteligibles el hermano Tirabeque, leyendo en seguida un discurso dedicado á la casa de S. Dionisio, y dirigidoá Vicior Comiderant, y á los adeptos de éste, de que ha conocido un gran número á su paso por Francia, últimamente.
A las doce de la noche se adjudicarán dos onzas de oro y dos billetes de la Real Lotería a aquel de los concurrentes que mejor resuelva una charada ó sea logogrifode que es autor Abdel-K* der. Dicha charada se reduce a acertar los motivos de su vjage y permanencia en el estrangero y se entenderá que la habrá resuelto el que tenga en un billete, que mediante una peseta sencilla se repartirá en la puerta del Circo, un número igual al primero que se saque de un globo colocado en el palco de la presidencia.
Es de esperar que el público se apresurará á asistir á un acto en que ademas de lo dicho deberá el mismo Tirabeque leer varias producciones escritas en prosa y verso por el célebre poeta D. Mariano del Rey Aguirre, y otrosque sin igualarle se le acercan. Abdel-Kader, por su parte ha escrito y cantará el mismo en su idioma, un himno á cierta deidad celeste qnen > siempre está de acuerdo con muchas cosas que se hacen acá en el suelo. Entretanto el hermano Gerundio anotará en su álbum todo lo que observe.
Entrada general tres pesetas, no se permiten palos, arman ni espuelas: la función emp zara á las 8 y concluí á al alba: una numerosa orquesta tocará piezas escogidas.
Se adviene que los tres personoges suelen tener la manía de enmudecer á veces; por manera que si les dá en el acto y ¡a concurrencia por su parte no les presta un profundo silencio, podrá suceder que no quieran hablar, á loque 110 podrá obligárseles por espreso acuerdo celebrado con ellos.
Carnaval de 1849.
Grandes bailes para los dias 18, 19 y 20, en ios espaciosos salones del Circo Habanero, mil atractivos y novedades en las tres noches.
Aparecerá la brillante comitiva o ófila de California, de regreso de su misterioso viage, para ofrecer parte de sus portentos al que resulte agra< iadocon el número que se estrada á las 12 de la noche del globo conducido por Abdel-Kader, cuya oferta se repetirá en las tres noches ánte la comitiva q«6 por grados irá aumentándose para continuar sus espediciones a la región del oro después de lucir sus habilidades.
La orquesta tocará sin intermisión desde las 8 de la noche haata el alba 45 danzas nuevas, que ha compuesto para estas noches, entre ellas las tituladas Hace un Año, E, Lunqr de Cheché, L03 Misterios del Recreo, entrada general 3 pesetas papeletas de la rifa una peseta.
ESCAURIZA.—Gran baile.
Con superior permiso se verificarán 3 bailes de máscara en los d as 18, 19, y 20, del corriente observando en ellos el mismo orden que los anteriores. La acreditada orquesta de la sociedad filarmónica tocará varias danzas nuevas entré ellas el Encantode Pilarcito, y tres mas del Sr. Sierra, autor de la Florée Escauriza, y ¡Ay! Mamila, reservándose su autor el nombre de las otras para dedicarlas en él acto que se toquen a algunas de las Sias. que concurran ai baile, dara principio á ias 8 de la noche finalizan al cañonazo, entrada general 6 realee sencillos.

e
Para Sau F-ancisco délas Californias.
Saldrá el 15 de corriente el bergantín americano WAS SON, cipitan Reed, tomata la carga y pasageros que se prerente.—Impondrán los Sres. Storey Spalding y comp.
para puerto rico y la guaira.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MARIA del ROSARIO, acabado de forrar encobre admite carga y pasageros para ámbos puntos los que serán perfectamente tratados por eu capitán Gutiérrez.—Impondrán en la calle ceS. Ignacio n.74 don Manuel C. González.
El martes 20 del actual se rematará á las 11 de la mañana en las inmediaciones del muelle de caballería 2 anclas 3 cadenas varias velas jarcias y otros varios efectos de buque por suenta de quien corresponda.
El miércoles 21 del corriente á las 11 de la mañana se han de remataren el depósitojmercatitil 3 cajas con 60 medias piezas coleta con 4179 varan por cuenta ds quien csrresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Capt an general se rematará un negro nombrado Domingo de oficio jorna'cro tasado n 200 pesos.
Par» ellúnes 19 de! corriente á las 11 de la mañana y bajo el tinglado del muelle de caballería se rematará eu el estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda al mejor postor el lugre brasileño nombrado Josefina, forrado y clave-
Manifestacion del arte de trabajar y soplar el cristal.
Número 67 calle deO Reilíy última citara.—Don Lorenzo Finn tiene el honor de avisar á este respetable público que acaba de llegar de Londres y manifestará su interesante curiosa arre en esta ciudad, des e lus nu ve de !a mañana hasta las nueve de la noche, pudiendo asegurar á las personas amantes de las bellas artes, que hallarán este ramo muy d'g“ no de su atención.
La operación de amoldar figuras y animales de vidrio en su estado de fundición es tan interesante y curiosa que no puede menos que asombrar el espectador. Es nec.’sario verla para decidir su mérito, pues es imposible describir el agradable placer que infunde.
Este artista tiene varias obres de venta, entre las flue ,s^ hallarán los mas raros caprichos y curiosidades, dignas dc tocador y recreo de las Sras. por la rara variedad de fl’j16.5** componen, ofrjciendo ademas formar en el actoá vis'a délo espectadores las piezas que se le pidan, las que venderá a u precio moderado.
El público de esta ciudad que sabe apreciar las bellas artes, dara al artista el lugar que merece.—Entrada general u re n l.	_________ ■  
Napoleón atravesando los Alpes, es-
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor francés
Paul Delaroche, que ha obtenido en Paris y en la America a® Norte la mayor admiración atestiguada por una concurrenc cada dia mayor á las esposiciones en qne se ha presentad •
está pueeiotcdos los dias en la calle de Aguiar n. 40 frente
convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta la* 4 la tarde y desde las 6 á las )0de ia noche: entrada 4 rs.Jaerio.
IMP RENTA DEL GOBIERNO POR S M.