L 'll9 j I.T ■ t
Habana y Enero 16 de 1849.—1Francisco de Catiro*
En el cabildo ordinario celebrado en 22 de Diciembre próximo pasado participé al Escmo. Ayuntamiento un título de caballero de la real orden de Isabel Ja Católica que S. M. (Q,. D. G.) se sirvió espedir con fecha en Palacio á2de Octubre del mismo en favor del Sr. D. José Antonio Manuel de Ville-na y Justiniani; y acordó quedar enterado y que se tome la razón de estilo—Habana 16 de Enero de 1849.—Francisco de Castro.	_
Junta municipal*—Por disposición del Sr. Alcalde pre bidente de la Junta municipal, de acuerdo con los Sres. vo cales de ella, se requiere por este medio á los que adeudan la contribución única hasta el mes de Diciembre próximo pasado, para que comparezcan á abonarla á la Mayordomía de Propios que se halla establecida en la Casa Consistorial; en el concepto que transcurrido el dia 20 del corriente, se ocur rírá ó un tribunal de justicia á pedir los apremios que procedan hasta h acer efectivo el pago. Habana y Enero 13 de 1849. —Francisco de Castro.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 54 cascos de arroz. Habana y Enero 16 de 1849.—Clairuc Para ti 19 del corriente fe han de rematar en el almacén de averías 10 cajas de planchas de cobre y 171 atados chapas de hierro para hormas de azúcar, caídas en pena de comiso, y pertenecientes al cargamento del Bergantín español Triu-íam*. procedente de Liverpool. Habana y Enero 15 de 1849, —Clairac.	2
Carabineros de real hacienda de la provincia de la habana.—No necesitando la Real Hac.enda el pailebot dei Resguardo núm. 3.° que se halla atracado al muelle de la misma en Ca9u-Blanca, ha dispuesto el Escmo. Sr. Superintendente general. se anuncie el público su remat« que debí rá efectuarse en esta comandancia á las 12 del dia 31 del aciual í*asta cuyo dia se admiten proposiciones. Habana y Enero 15 de 1849.—EJI primer Comandante Armada.	2
A consecuencia de la testamentaría de D. Plácido Lagos, se ha aprobado por el Escmo. Sr. Gobernador político, c n la consulta del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante D Pedro Vidal Rodríguez, en auto de 9 del corriente, el irifor-mtivode insolvencia ministrado por D. José y D. Francisco Lagos, mandándose Ie9 asista como á poares de solemnidad con la debida reserva dispensándoseles las erogaciones deljuici), y que se publique en tres números consecutivos.
A consecuencia del espediente seguido por D. Andrés Diaz contra D. José María Duarte y Armenteros en cobro de pesos, ha dispues o el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, a» h ga saber por medio de la Gaceta oficial é D. José Moran, haberse mandado se cancele la hipoteca <|ue á su favor hizo el referido Armenteros de unos esclavos, entendiéndose solo e i lo rejal vo al negro Ambrosio lucumí, en virtud de haber este exhibido la cantidad en que fue justipreciado, á fin de otorgirl« la libertad.	*—I
EDICTOS?
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY,
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos te c ro de la americana de Isabel la Católica, y de 'a militar de San Fernán o, caballera de primera, teguillo., tere ra y dos veces de cuarta tla-c de la mum i de San Fer-na Mo, y de la de San Hermenegildo, • caaemico de honor de h de San Carlos &• Valencia, Gentil homb e de cámara de S. j\l. con ejercicio, Señad r del Reino, del consejo de Estado, Teniente General délos Reales Éjércitos, Gobernad r y Capitán general de la I la de Cuba. Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta rovincia y plaza, Gefe uperior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Es udios, de la Asamblea provincial de la Real ó>d n tmeri ana de Isobel la Católica juez delegado de la Re d casa y patrimonio y déla Superintendencia gener .l de correos, postas y estafetas fyc. fie.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa
3ue le resulta en los que le sigue D. Miguel Nájera por abuso e confianza, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz Pues así lo tengo man iad > en dichos autos con la cónsul n del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana Enero 12 de 1849 —Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 3—0
D Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo,
Éeat Tnbuhat de Comercio.**2 \ cofisectíehfcia deles áü-os de la cuarta sección de !a quiebra de D, Pedro Blanco y Compañía se ha proveído el del tenor siguiente —Habana y Enero 11 de 1849 —En conformidad de loque dispone el artículo 199 de la ley de enjuiciamiento, señalo el término de 8 dias para que los que se consideren con derech 1 á oponerse legalmente al convenio celebrado en la junta general tenida el dia de ayer, ocurran á deducirlo ante el tribunal. Y pu-blíquese este decreto por edictos que se fijarán en los estrados del dicho tribunal y lugares de costumbre, y en tres i limero- consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina. El Sr. Prior de este Real tribunal de comercio en audiencia ordinaria, así lo proveyó y firmó, de que yo el escribano loy fé.—Adaro—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Enero 13 de 1849 —Fernando de Castro.	A—2
Por decreto proveído en esta fecha por el Sr. Teniente Gubernador político y militar de esta jurisdicción D. Francisco le Paula de MchoKna, con consu tadel asesor titular, y jor ante nos I03 de asistencia, en las diligencias ejecutivas que sigue en cobro de p^sos D. Santiago Gutiérrez de Celis con-ra .1 moreno 1 bre Viral Garro, se ha dispuesto se publiqut n 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, .;l proveido que contiene la citación de remate al deudor, y cuyo tenor es como sigue.—San Cristóbal 9 de Enero de 1849 — Visto*,: se han por devuehos y cítese de remate al moreno Vidal Garro, librándose la orden ai pedáneo de San Diego en os términos que se solicita.—Michelena.—Armendi.—Ante nos: Juan Ramirez.—Francisco José Valdes. Y en cumplimiento de lo dispuesto libramos la presente en San Cristóba á 13 de Enero de 4849.—Juan Ramirez—Francisco José Valdes.	A—2
DE OFICIO.
A cons cuencia del incidente al concurso del Sr. Coro»'»1' D. Gaspar de Bey na, formado para tratar de la califL... .. los créditos, se ha dictado la sentencia de graduación que a le !etra copio.—Habana y Diciembre 23 de 1848.—Vis u este incidente á I09 de !a cesión de bienes hecha por el Sr. Coronel L). Gaspar de Rey na, formado para tratar de la calificación, y graduuci:n de loa créditos, con los mismos autoa principales y demas espedientes particulares que ha sido necesario examinar, definitivamente juzgando se declara: que con el producido en remate del cafetal Piragua, serán satisfechos los acreedores en el orden siguiente:—1° En primer lugar el Sr, del censo reconocido en los terrenos del mismo cafetal, segu-: la escritura de fojas 14 vuelta, su fecha l .° de Agosto de 1803 por los réditos que se le adeudaren hastael dia, previa la correspondiente liquidación, en que se tendrán presentes ios c n-ídodes recibidas á buena cuenta por virtud del acuerdo de fojas 556 y auto de aprobación de la 557, ambas vueltas de ¡os

8. 4 r3. conio escriturarios mas antiguos, sin perjuicio de qu<Joderos de D. Nicolás de Limas robre pesos, se ha señalado
autos principales—2” En segundo lugar la Real Hacienda por los 10094 $ á que es referente ""el informe de ia Administración de rentas marítimas i‘e f jas 30 vuelta, con dedúcelo: igualmente de lo recibido á buena cuerna.—2° En tercer Jugar la sucesión de D. Juan María Máiquez por los 20u0 $ á quise refiere la escritura hipotecaria de 8 de Mayo de 1833, y por los 1500 de la otra escritura también' hipotecaria de lOdel mis-
e practique una liquidación de l'ns cantidades que han recibí lo á enema. E i octavo lugar n Richardon y Piqué su crédito 'e 6265 $, á D. Francisco Barcia el de 1380 $, á Da. Josof; >¡az Inclanei de 1000 $, y á lo? cesionarios de D. Fran< is-o López el suyo de 5416 $. En noveno lugar al B . D. Miguel Alonso Pelaez, su crédito d *. 1425 8 4¿ reale>, á 1>. Pe 'rodel Calvo el de 4421 $ 1 rl. y á D Joaquín López Hidal go el suyo de 2000 $. En décimo lugar á D. Guillermo González su crédito de 1100 $, á D. Francisco Martínez el de 67 »esos 7 reales, á D. Domingo Mendta el de 80 $, y á Da. Mv l^nacia Soubagne el suyo de 160$. En undécimo y último ¡ugar á ios valí tas D. Agustín Ibarra s» crédito de 6739$ 3 reales, á Roig, Rieart y compañía el de 1350$, á Paliares y Ardevol el de 89 $,á D. Lorenzo García el de 449 $ 2reales, i Da. Antonia Clotilde el de 560 $, á l). Joaquín de la Puen-el de 487 $ 4 reales, al dueño de la tienda de los Pavos-Reales el de 16 $ 6| reales, y á D. Antonio Lasaina elsuy ¡e 221 $ áju3ta proporción; debiéndose so ventar las cosía; de los incidentes en el lugar y grado de los créditos respec i-vus porque se han formado, y las de los principales y d • es; le calificación de los primeros fondos del concurso; reservar io á la sociedad de Urtéiegui. Robertson y compañía su derecho para que puedan reclamar do Da. Josefa Laguardia e «'rédito que aparece de la escr >ura de fojas 222, por ser ésta la obligada á su pago de los bienes parafernales.—Meliion Baienzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez—Habana y Noviembre 27 de 1848.—Vistos: se declara que el crédito de D, Valentín Catalá y compañía, proveniente de medicinas suministradas al deudor en su particular y no painel ingenio del concurso, ascendente á 203 $, debe ser satisfecho en el lugar de signado á los vallstas.—No ha lugar á la declaratoria solicitada eri el escrito de f jas 249 por estar ya decidiuo á fojas 501 principales, que el crédito de la Real Hacienda, no sujeto .1 concurso, se abonará con los primeros fondos de él, pagándose también las costas de la superioridad con la3 dema.-ue este incidente y los mismos principales.—Se declara asimismo que el alcance del Ldo. D. M inuel Elo óa deberá ser itisfecho entre los de los demas acreedores de trabajo personal, y en e¡ lugar y grado qued signa la sentencia de graduación, los 1089$ de Paliarés y Ard* vol con los 316 $ 6# rs. de la tienda de ios Pavos-R« ales, y los 89 $ de^ D. León García i quien por casual equivocación se denominó Lorenzo—Ba-lenzátegui.—Pedro Vida! Rodríguez. Habana y Enero 13 de 1849.—Pedro Vid.al Rodmu z.	A 2—1
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta de! asesor titular y po ante D. Pedro Aguiar, se manda publicar por medio de la Ga-
ceta de la Habana en tres números consecu'ivos, la proposi-■ ion hecha por D. Manu- 1 tíom z, marido de Da. Do ores Viera, hija del diíumo L). Francisco, que e3 la siguiente: otre-«•e por todo? I03 bienes quedados al fallecimiento del citado D. Francisco Viera, consistentes en 2i caballerías de tierra ubicadas en él partido de Arroyo-Aren ts, con sus fábricas, siembras, pozo y demas anexidades, 10 esclavos de diferentes eda-
mo mes 1837, consientes ambas á fojas 2 y 7do suesp diente ies j, a ;¡,naleSi ,asai)o5 „„ 10445 $ 44 reales, los dos lercios particular.—4 E i cuarto lugar D. Añares Momblanes por 1 s SI1 ,naap;,,n
4500 $ de que habla la escritura pública de fojas 2 de su espe diente, su fecha 20 de Agosto de 1838.—5- En quinto lugar el Ldo. D. Juan José Romay por los 923 $ irl. constantes del pagaré de fojas 35. Y en se9to y último lugar y á prorata el Reverendo Padre f,ay Juan Govin porlos7502 $ constantes de los recibos simples filmados por el Sr. deudor, que corren desde fojas 4 h sta la 1 1 inclusives, y la sucesión de 1). Juan María Márquez por los 1100$ que constan también de los recibos simples de fojas 4, 5 y 6 de su respectivo espediente. Se advierte que aunque en algunos de los recibos que aparecen á favor de Fray Juan Govin, se hace mención de escritura pública otorgada á su favor por el Sr. Reyna, como no se han producido dichos documentos, no obstante las convocatorias hechas al efecto, se ha as gnado á dicho crédito el lugar que vá mar ado entre las boletas. Tásense laB costas, tenién.o-se presente al verificarlo las cantidades que se han recibido por los ministros indiferentes, con el producido del remate de los negros; y satisfáganse dichas costas de toda preferencia, Ls que aun se restaren á I03 propios ministros ind fe-rentes, y las de los demas cuando fueren satisfechos los créditos respectivos. Que por esta su sentencia definit.v , asilo mandó y firmó ei Escmo Sr. D. Claudio Martínez de Pini-lios, Condedo Vilianueva, G-nnde de España de p imera clase, Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, con la consulta del S\ D. José Fran-
oaballero de la Real distinguida y militar orden de San Fernando d<i lfclase, de la militar de S. Hermeneg Ido, y de la Real orden am ricana de Isabel ia Cató.ica, condecorado con la medalla de honor por la toma do lrun, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y au jurisdicción por S. M. &-c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Miguel Alfonzo, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real circe pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que cursa en este juzgado en averiguación del autor o autores de las herida» inferidas al negro Santiagolu-cumí de la dotación del ingenio Galope de la propiedad del Escmo. Sr. Marqués de Arcos; seguro d que si así lo hiciere se le administrará ju*ti. ¿a, y délo conttario se le declarará rebelde y contumaz é ncurso en las penas de ia ley. Que así lo lie dispuesto en consulta de! Ldo. D. José Antonio de Aragón, por ausencia del asesor titular, en los mencionados autos. San Cristóbal y Enero 3 de 1849 —Francisco de P. do Michelena.—Por mandado d*. S. Sría.—Francisco José Valdes.—Santiago Gutiérrez de Celis —Y para su publicación en la Gaceta oficia!, libro la presen*e por mandado dol Sr. Alcalde mayor cuar o. Habana y Enero 16 de 1849. — Vicente Rodríguez Perez.	E +—O
I*or decreto del Sr. Alcalde mayor t.rimero D. Ramón Padilla, está mandado que eri la Gaceta oficial se publique el edicto siguiente. ,, D. Javier Quintayios de Leonaio, comendador de la orden de Isab 1 a Católica, caballero do la Real y militar orden de San Hermenegildo de primera clase, condecorado con otras varias cructs de distinción por acciones de guerra, Coionel graduado, primer comandanto de caballería, 1 cnienie de Gobernador político y militar de este puerto y su jurisdicción por S. M. y Subdelegadode Real Hacienda ‘>or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Felipe y D. Luis Hernández, para que en el término de nueve días s > presenten en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa quj les resulta en los criminales que se Jes siguen por hurto de reses de la propiedad de D Pablo Hor-i)nudez, seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia, y de no se le declararán incursos en las penas de la ley siguiéndosele la eausa en rebeldía. Que nsí lo tengo dis puesto con la consulta del asesor titular en dichos autos. Cárdenas y Noviembre 24 de 1848.—Quintayros.—Por mandado de 9u 8na.—Cárlo* Acosta y Espou. Y para que tenga efecto la publicación lib o la presente.-Habana y E.:ero 13 de 1849. —r rancisco Valerio.	" *	^
E *—0
PARTE JUDICIAL.
AUTOS.
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del 8- A Icslde mayor segundo, á consecuencia del concurso de D. Antonio Gasti lo, está mandado que por medio de la Gaceta de la H-tbana, periódico oficial, se notifiquen á todos los acreedores á dicho concurso la sentencia de gra úiacion que á la letra dice.—Haban « Enero 10 de 1S49. — Vistos estos autos de cesión de bienes de D. Antonio Castillo y por io que do los misinos resulta, satisfáganse los réditos que de él aparecen del producido de la venta en pública subasta do las 2 casas sitasen el barrio de Colon del m >do siguiente: en primer lugar pagúense los réditos del censo tl^ 1081 $ 24 rs., con que se hallan gravadas dichis casas prèvia l.qu dación quedando reconocido di h> censo en la misma casa por el comprador; y se deja á salvo el derecho do los demas acreedores de que habla la lista de fe-jas 6 para que luego que califiquen sus créditos con arreglo n derecho obtenga e[ gradoque les corresponda, y solvémensf' las costas prèviamente del dinero existente en Áreas Reales prorateándo^e en caso ne esario.—El Conde de Alcoy.— Meüton Baienzátegui.—Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez Habana Bhiero ló de ¡8i9.—Pedro Vidal Rodrigue!. A—*
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
cisco Diaz, Gentil-hombre de Cámara de S. MMcon ejercicio, Ministro togado honorario del Tribunal mayor de cuentas de la Península y Asesor general de Real Hacienda, firmando también su Sría por ante mí, de que yo el escribano mayor del ramo doy fé —El Conde de Villanunva.—José Francisco D«az.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio.—Habana y Enero 1 5de J849.—L io. Marcelino de Alio. A 2—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta ce! asesor titular y por ante mí, á consecuencia del incidente formado sobro calificación de créditos en los autos sobre alzamie .to de D. José Buch. vecino de esta villa está ma.«dado se notifique por este medio en tres números consecutivos á lodos los acreedores del espresado Bosih el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Enero 10 de 1849.— Vistos: definitivamente juzgando se declara que con el producido de los bienes subastados, el depositado en Arcas Reales, previa su recaudación por medio de oficio oportuno al Escmo. Sr. Intendente de ejército. Superintendente general delegado de Real Hacienda, los 136 $ que debe abonar ei dueño de la casa de las bienhechurías, según lo manifestado en el memorial de fojas 90 de I03 autos principales, como con las cantidades que aparecen de la relación de la 33, se abonarán en primer lugar las costas de este incidente y las dos terceras partes de las de los referidos principales, pues la otrasa declara do oficio. En segundo lugar á la sociedad de Vila y compañía por los 1738 $ de efectos suministrados para el establecimiento, á la de Fernandez y compañía por 19 > $ 2 rs. y a D. Juan Ddmau 91 $, ambos de la misma procedencia. En tercer ugará D. Rafaei Carmona, á D. Juan Fors en representación de su esclavo Antonio, a £)? Francisca Buttrago como dueña de los negros Felipe y José, y á Ramón Va’des por sus respectivos sdarios; como igualmente á D. José Fó por los alquileres devengados últimamente, y en cuarto y último lugar á D. Juan Hernández por los 696 $ del pagare que le otorgó D. Manuel Valdes con la garantía de Buch, y cuando llegue su oportunidad, como también á D. Ramón Valdes por los 340 $ que dice entregó en efectivo á Buch —Que por esta su sentencia definitiva, asi la pro »unció, mandó y firmo su merced cenia consulta del asesor titular. Asesoría 48 rs — Francisco Chaperon—José Gabriel Pages. Ante mi: L«io. Joaquín Lescauo. Guanabacoa y Enero 12 de 1349.—Ldo. Joaquín Lescano.	A 3 O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos que D'. Merced Lubtan sigue contra D. Cirios Galainena en cobro de pesos, se ha proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo el auto que sigue.— ,,Habana y En ro 12 de 1849.— Vistos: se aprueba cuantoh» tugar por oere ho el informativo de insolvencia promovido por Da. Merced Lubian, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza ia autoridad judicial. En consecuencia asístasela como á pobre de solemnidad con la debida reserva, pub íquese esta determinación en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y con certificación del actuario dése cuenta para proveer lo que corresponda.— Baienzátegui. —Pedro Vidal Rodríguez.” Habana y Enero 15 de 1849.— Pedro Vidal Rodríguez.	A * I
En el incidente al concurso de D. Luis dei Calvo, formado para tratar de la calificac on de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meüton Baienzátegui, se notifique á los acreedores que no lo han sido en persona, los autos que á la letra dicen, y se publicarán en tres números consecutivos.—H »baña y Noviembre 3 de 1848.—Visto este incidente de calificac.on de créditos con los documentos producidos por las partes, y los autos principales y demas incidentes de la cesión de bienes ó sea concurso necesario de D. Luis del Calvo, se declara: que en primer lugar deben ser migados los réditos de los censos que cargan sobre la fin-a del concuaso, á saber: los de la capellanía de Da. Cand laria Santa-Cr^z, ascendentes á 8d0 $, los del hospital de San Juan de Dios, ascendentes á 550, Jos del monasterio de Sta. Ca aliña á 500, y los d * la capellanía perteneciente á la Sra. Da. Socorro Zequeira que ascienden a 300 $. En segundo u<*ar la dote de Da. Josefa Laguardia, esposa .te! d^r. »r, ascendente á 18105 $7 rs. En tercer lugar á l). Ni o á. A fjnso, mayoral y maestro de azúcar, su crédito de 1157 $,
D. Manuel García, mayordomo, el de 510 $, á I). José Ri-vas el de 36 $, á D. Juan Vázquez el de 38 $ 4 reales, y á IX Jo sí Ramón Machado el suyo de 35 $, por proceder todo de trabajo personal. En cuarto logará los Sres. Gibert, hermanos y compañía su crédito de 09135 $. En quinto lugar al Sr. D. Lorenzo Larrazábal. causante de D. José María Mu-gnelar, su crédito de 1392» $. En sesto lugar á D. José Mí Muguelar la sua<a de 21051 $ 4* rs. por principal y rédito-de n facción y créditos que le fueron cedidos antes de la ad* quisicion del ingenio por Calvo. En sétimo Iusar los herederos de D. Manuel de redro Jim ¡de Soto su crédito de 11802
de su tasación y 125 $ mas, que abonará enterando á la viuda de sus dótales y gananciales si los hubiere, asegura y re-oonoce en ei mismo fundo el haber que en «livisoria correspondiese á los menores, pagando la usura pupilar hasta ei caso de enterarlos, satisface á los mayores do sus haberes en la forma que convinieren, y reconoce en dicha finca los censos A fin de que el que quii ra mejorarla se presente en el juzgado en *d término de nueve días después del último anuncio. R—*
A consecuencia de los autos seguidos por el Escmo. Sr. D* Ignacio Crespo y Ponce de Leon y comoartes contra la sucesión de D. Pedro Abad Viba-Real en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesio el remate de una casa situadaen ei barrio del Horcón, calle de BuenOí-Aires alnum. 2, de mampoeterín y tejas, con unas varas de terreno anexo, retasada en 11160$ 5 real; cuya diligencia teo drá ef cto el 25 del actual en las puertas del juzgado de 9 á 11 de su mañana.	^*7“
Por dispos cion del Escmo. Sr. Gobernador político, con la co sulta del Sr. Alcalde mayor primer a y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de D José Suarez, e tá mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el rem ite que ha de cc'ebrarse el dia 12 del entrante á las 12 de su mañun- en las nuertas de! juzgado del Sr. consultor, de un sitio cornpuéstó'de 4 caballerías de tierra, ubicado en ci corral demolido S. Juan y Contrera, con sus cercas, fábiicas, arboleda, animales, enseres y 4 negros de distintas naciones y edades, tasado todo en 6813 $: á fin de que ei que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario donde 3e hallan los autos. R—*
En les au os del intest ;do del Ldo. D. Mariano Moynelo.. h » dispuesto el Sr Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se proeeda el dia 23 del que cursa al remate de 3 esclavos y una casa de mampostería y azotea, situada en la calle de la Maloja núm 9 tasado todo en 4237$ I r!; para qua el que quiera insiruirse ocurra á la escribanía ó a as puertas del juzgado á ias 12 del dia señalado.	R—2
Ei Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco.hadispu stop. consecuen-c a de los autos promovidos por el Ür. D Agustín Encinoso de Abreu contra D. José Francisco Serrano sobre disolución de la sociedad que tienen en el ingenio titulado Satélite, que el dia 25 del corriente de 9 á 11 de la mañana, se proceda en las puertas del juzgado al remate del referido ingenio, ubica do en el partido de Macurijes, compuesto de 551 caballerías de tierra, tasado en 159 141 $ 5J reales; con advertencia de que no se admitirá ninguna proposición que no sea de contado, si su cumplimiento no se afianza á satisficcion de ambas partes ó del escribano.	R—2
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente al intestado de Do. Marín de la Asunción Larios y testamentaría de 1). Santiago de Urrutia seguido por el Sj\ Auditor honorario de Guerra Dr. D. Amonio Pio de Carrion, está mandado se publique la proposición de compra que se ha hecho do una casa situada en « sta cuidad, calle del Sol nùmero7, tasada en 4838$ lì rl , por la cantidad de 3444 $. deduciéndose de dicha cantidad 550 $ que tiene de imposic on, y abonándose el Real derecho de alcabala por cuenta de los vendedores para que el que quiera mejorarla ocurra á verificado dentro del término de ia ley.	R—2
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padida, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testa neniaría de Da. Sebastiana Llanos de Quintero, está mandado se preceda en las puertas del juzgad'' ei dia 29 del corriente á las 12 de su mañina al remate del cafetal Ntra. Sra. de! Carmen, ubicado en el partido de >an Nicolás, compuesto de 3t caballerías de tierra, con 130 negros de dotación de ambos sexo3 y edades tasado en 46079 $ 2 rs., para que el que quiera hacer postura ocurra á v 'ifi arlo
R— 2
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr Capitan General, con consulta del Illmo. Sr. Auinor degù rra y por ante D. Lorenzo de Larrazaba!. recaído á consecuencia del intestado del ‘ emente Coronel D. Patricio Tejedor, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se ha de celebrar el día 18 de este mes y los dos siguiemes hábiles, de una casa si tuadaen el barrio de Jesus María, calle de Apo aca núm 31, entre ¡as de Suarez y Factoría, tesada en 13¿7 $; á fin de que el que quiera haceri« posiura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	& 3—0
Por (lispo icion del Escmo. Sr. Inte« dente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos incidentes á los de la cesión de bienes de D. José Ferrer y Herrera, formados para tratar del remate del potremo Bar iidhla. con la e «esulta del Sr. Asesor general, esta mandado se den á esta finca los pregones de la ley á fin de proceder en seguida á su ubista, bien entendido que la persona en cuyo f ivor se celebre no quedará obligada á satisfacer mas pensiones de los censos que reconoce el espresado predio, que aquellas que se fueren venciendo desde el dia que tome posesión en adelante, por las razones que ha recomendado el Ldo. D. José María de Secarrás, síndico representante de los acreedores, y no s r de otro m do pasible ia realización del fu do. R 2—0 A r cuencia de la te? amentaría de D. Desiderio •\ rf se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior 'ivil, con la consulta del Sr. Al alde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de una vega situada en la jurisdicción de los Palacios, compuesta de if caballería de tierra, retasada en 466 $ para el día 25 del corriente de 9 á 11 de la mañana en la morada del Si. consultor, en cuyo actose tendrá presente la proposicio de D.Meh hor Acos-
INSOLVENTES.
Por auto proveído por <1 Escmo. Sr. Gobernador politice con la consulta del Sr. Alca de mayor primero D. Ramon Padilla y por ante D. Francisco de Castro, consecuente á los aui09 promovidos por ei pardo Joaquín Quintana contra los he-
¡ dia 22 del corriente para que tenga efecto en las puertas def libunaiyá la hbra de costumbre, el cuarto pregón y remate le una casa sitúala es raniuros en el barrio de J-asus Marr, ¡alíe Real, efttre lns.de Apo baca y la Gloria, y consta de 114 varas de frente,, 8)3 viras de f nido y II en ei frente del ionio, retasada» p 2Q43 S rs. Y á fi t de que si alguno quiere hacerle postura ocurra al lugar sk ñatadb, 8e manda pub icareu res números consecutivos de la Gaceta.	R *—I
A consecuencia de la tes amentaría de Ana María Soler V Marc lino ( asanov s, radicada esi e juzgado del Sr. Alcalde mayor cu rio y por a 1 te D. Vieen e Ro !r¡guez Pérez, se ha dispuesto el rrma.ede una caja situada en el bur-0 de Chave/ calle de Antonmoco al rúm 61, con 2 solares con sus fabricas justipreciados en 262.1$, cuya diligen-: a tendrá efecto el 25 del actual en las puertas «leí juzgado le^9 á 11 de.su mañana.	R *—I
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón 'adilla, y por ante D. Francisco de Castro en los autos les-arneotarios de Da. Feliciana Botana Me dez, se manda a-uinciar al público en tres» -merosconsecutivos de la Gaceta ofi nal, estar señalado e! dia 15 dei corriente para el remate lo un terreno situado en el barrio de Colon, calle de Manrique, acera del Oeste, entre las calles de Neptuno y Concordia, compuesto de 319 v iras planas, avaluado por los interésalos en la cantidad de 929 $ 6¿ reales, según acuerdo con el interior licitador D Tomas del Gn!v »; para que ei que quiera hacerle postura ocurra aljuzgadoel referido día, ó á laescriba-nía del actuario.	R 2—I
Por decreto pr -veido por el ?r. Alcalde mayer segundo D. Mellon Baienzátegui, y por ah te D Pedro Vidal Rodríguez, en ei incidente al concurso de D. Luis del G Ivo formado en cobro de pesos, a instancia d la representación del monasterio de Sia. Catalina, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 23 del corriente, para el remate de un negro nombrado Raiuon caraba í, ta ado en 2ü0 $, cuya di-dgencia tendrá efecto en las puertas del juzgado. R 2—I
CONVOCATORIAS.
Consecuente á la demanda que en esta regencia tiene es tablecida Da. Agueda Josefa Sanz contra O . M. a Luisa Ro® frigue?. de iu (¿runde sobre el cobro de 30d $ de alquiler« s le casa, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente, se haga saber por este meaio que cualquiera persona que tenga c ¡mprado un a gro á aquella Sra. en «pacto de retro, ocurra á ia escriban a de-I juzgado á manifestarlo po convenir nsí á ia recta adrr-i-nis'racion de jusiica. Habana y Enero 15 de 1849.—José Francisco Rodrigue'/.	C—*
A conse. uencia de los autos promovidos por D. Vicente González Nuez y D. ííernardo Sabater, haciendo cesión de b enes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Sr. Ale l e mayor enano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 números consecutivos de la Gaceta se citen á dichos •.creedores para que comparezcan en el juzgado á las 11 de la mañana del dia 22 del corriente, á fin de que tenga efecto la junta qur* está acordada.	C—*
De orden del Escmo. Sr. Regente, se cita por este medio á D. Luis F.melo, para que comp ¿rezca erf la audiencia del íia 20 del corriente á Las 9 de su mañana á contestar la demanda que por 204 $ de unos documentos le ht es ableciáo i>. Juan Antonio Diaz, apercibido de 5 $ de multa y de habérsele por confeso en ia denla en rebeldía si no cunpa-rece. Habana y Enero 15 de 1819.—José Francisco Rodríguez.
C—2
Ei Escmo. Sr. Recente ha dispuesto 3e cite por este orden > D. Antonio de Quintana, para que comparezca en la • udiencia del dia 70 del corriente á las 9 de su mañana á cort-testar la demanda que por 68 $ de un pagaré le ha establecido O. Qu rsa N-»vai, aperci ido de 5$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía si no comparece'. Habana yEnerol5,dc 1849 —José Francisco Rodríguez.	C—2
Por auto de 11 de Octubre último del Escmo. Sr. Comandante Geni ral de la Marina de este Apos adero, con la con suba del Escmo. é Illmo- Sr. Auditor, y por ante D. Plácido Borrego, se ha declarado haber fallecido imestad 1 Da. Dolores Ariosa, y por sus herederos á 1 -s que lejítimamente debai: serio, previniendo se les conv>¡que p r medio de la Gaceta pa ra que en el término de quince dias se presenten en'el tribunal a deducir e! que les asista.	C—3
Consecuente á los seguidos por e! Sr. Dr. D. S rnou Vicente de H avia para tr . tarde la teiceríi que ha interpuesto en l i demanda seguida por D. Miguel Najaras contra L). Rafie: Martínez sobre p-sos, esiá mandado por el Sr. Alcalde mayor orimero, y por ante D. Fra cisco Valerio, se intimo al citado Martínez, que dentro de segundo dia ocurra á encargarse de! traslado que le está conferido, en concepto que de no verificar ¡ lo se le considerará rebelde y se le harán las notificaciones en estrado.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y sujuri dicción — Habana y Enero 11 de J849. —ignorándose e paradero He D.
J ..’sé de Acosfa, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofi:i 1 en 3 números consecutivos, j ara que e! dia después del último anuncio á primera au ñinicia se presente * n este ribunal « contestar la demanda que en juicio verba! le esta-b'er.e I). Pedro Dama sobre pesys; apercibido si no lo verifica de que se leTillurá en rebeldía, curándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano,	3
DE OFICIO.
Por auto proveido par ei ¡Sr. Antonso de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del J uzgadogenera! de bienes de difuntos, ante el Lio. D Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Angel Fernandez Barba, está prevenido quipor 3 números consecutivos se hago saber a la persona que abrigué el negro Federico que quedó por bienes deleitado Barba, que dentro de quinto diadespues del último anuncio lo presente en el juzgado apercibido en tu defecto de procederse contra ella civil y criminalmente.
C 2-0
Poraufo proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de I i Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Migue! F. de Porto, en 13del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Enrique Friger, y por sus herederos á los que conforme á ia ley deban serlo, convocándoseles en 3 Gacetas consecutivas, para que compare can en el juzgado dentro de nueve dias a usar del derecho que le? asista.
C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar quienes hayan sido los dos individuo* que asaltaron v robaron a O. Abr ham Diaz, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta de asesor til uiar y por ante D. Pedro Plutarco Renté se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta, las personas que puedan dar noticia del hecho que motiva este procedimiento y del paradero de las prendas que_f nerón robadas á Diaz en la noche del 30 de Diciembre último, como á las 8 de ella en el punto que titulan la Majagüiífa, camino Real de la Jutia para que comparezcan en el término de nueve’dias en dicho juzgad a d< e arar io que sepan; cuyas prendas son las siguientes: un machete de guarnición de plata con tres ramales, de cab. za de león, de buena cuchilla, vaina de cuero curtid > negro, coi dos abrazaderas y comerá también de p ata, vericú de becer-r de lustro y hebillas de acero y platina, dos espuelas de plato con las correos de becerro negro, siendo dichas espuelas una a naril.a y el pico de la estrella a¡queadahacia arriba, y la otra derecha: los hebillas de los tirantes también de plata de lasque llaman de boton; el corta-plumas de cabo de tarro, y una cartera chica de acero con una onza de oro española. C 3—O
Porau'o proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. ?éUría del Rosario, con la consuba del asesoi titular, y por ante D. J sé Migual Barro o, en las diligencias practicadas para descubrir» 1 nuior ó autores dei hurto de una yegua mohata de veta, preñad a y careta que fué estraidadel potrero Seibon de IX Manuel Sainzdelá Peña, situado en Managua, en la madrugada del dia *24 del mes próximo pasado dejando en su lugar otra dorada, flica y matada, se ha dispuesto convocar por 3 números consecu ivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del h¡cho para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á declarar lo que les conste.
C 3—0
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con U consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D Francisco Pirnentei, á consecuencia de la cesión de bienes hecha por D. Felipe Martínez de Aparicio, se mandan citar á los acreedores de este para oir la sentencia de graduación.
C 3-0
Por a.ito proveid > por el Sr. Teniente Gobernador de la vi'la de San Antonio, con consulta del asesor t talar y por ante D Amoniode Porto, á consectipncia do la causa crimina5 formada para descubrir el au or del hurto de un caballo bayo le la propiedad de D. Joaquín Govea, el cual estaba en el sitio de D, Feliciano de la - asa; está dispuesto que por tres números consecutivos se co avoque 1 á la3 personas que puedan dar razón de quie es fu ron los autores del hecho, y del lugar donde existe ei eiiado caballo, siendo su¡ señas las siguientes: bayo ceboruno, cargado de crin y cola, de 61 cuartas de alzada, de paso y marcha, como de 6 añ «s de edad, con un hierro en ¡a tibia del pescuezo de esta figura A; para que dentro Je 8 días ocurran á manifestarlo por conducto de ia escribanía.	C 3— O

Poraütd proveído p<i el 3r. Alcalde tila Ver D. Martin G iliano Enrique/, de Navarra, y p->r ante D. Vicente Ro ¡ri-g i- z Perez, á vir'.uJ de oficio librado por el Sr. T^ ienie Gobernad >r de Sagua la G.ande; e»'á mandad*) que por t:fc8 üúrm ros consecutivos de la G »ce a ofi-ia s; cotiv que á |\ Manuel Oírlo Borges, para que al segundo día ''pspu»*s«leí último anuncio copiparezca en la escribanía del atvairio á i:.a. ruirse de lo di-puesto.	(¡ 3—O
Por au'o proveido por el Sr Teniente de Gobernador de •a ciudad de Sta. María del Rosario con la consulta del as * or titubar, v por ante L>. José Miguel Barroso, ha declarado inte,, ado el fallecimiemo de D. Antonio Guia y por *us h redoros á los que deban Serlo con arreglo á derecho, á ios cuales se convocar» para que se p esemen dentro de quinto dia. apercibí-los de su prop o perjuicio.	C 3—O
Por disyosicio . del Sr. Alcalde ordinario de segunda •lección de la villa de Guanabacoa, con la consulta de! asesor ilutar, y por ante 01 Lio D. Joaquín Lescano, á virtud délo iispuesto por la superioridad de S. A. ia Real Audiencia Pre-orialen los au'oi seguidos por D. Fernando López contra loa ii ¡rederos de D Luis Marín en cobro d * pe os, esta mandado se haga saber a curador de los herederos de! espresado Lop» 2 P -r 3 nú ñeros déla Gacela q e de itro ce tercero dia se pr* -sente en dich 1 superioridad por medio de procurador con poder á usar aesu derecho en los referidos autos, apercibido da deserción.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teiiicnt • Gobernado*- de la cu dad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante O J^é Miguel Barroso á cons. ( ue.ict« de lo» criminales firmados por e.l hurto de ii nioveja dsl \ o rero AL mirante, silo en el partido de Managua, está d apuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia se presenten a! juzgado á de*- arar lo que les asista.	C 3—O
Por disposición del Sr. A'crdde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue::, se manda cuar, (timar y emp!- -zar por 2.° edicto ai necio 1.bre Martin Herrera, vecino d 1 barrio de Jesús María, de estatura regular, envuelto en car '.es, un poco be'fudo, lampiño, de oficio zapatero, y se le ha visto vestir camisa de género rosado, calzón y chaleco blanco, sombrero idem viejo y rompido y en « hancletas, uar.i que dentro de los nueve dias siguientes al de 11 publicación se pre-sente preso en la R ai cárcel á descargarse de la cu'pa que !e resulta en la causa crím nal que se le sigue por heridas que infirió á la negra M? J cinta Avilo«-; cieric y seguro que-i !ohiciere se le oirá y administrará recta é ¡mparcíal justicia, y Je lo contrario se le dsclarará rebelde y contumaz, incurro en ias penas de ¡a ley, h ic endósele la- notificaciones en los estrados del juzgado, pagándola perjuicio.	C A—O
Por decreto proveído por el yr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, v por aíro 1). Francisco de t'a-uro, á consecuencia de oficio librado por el Sr. Te.ai nte Gobernador de Cárdenas, en la causa segu da en su juzgado contra los ne »ios Ciríaco congo y Gavino mandinga, esc avos de Da. JumaSi -•a de Escobar, por hurto de una yun ade bueyes de D. Andrés de la V.-g?«; está mandado que por tr^s números r-on^e-cuiivos -e la Gaceta ofi i:il se cit á la referid» •>«. Juana Sis-ta de Escobar puraque comparezca en la escribanía el dia siguiente al de! último anuncio á sur notificada de ciertas pro-v.delicias insertas en dicho oficio	C I —O
Por disposición del Sr. A ioalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vida! Rodríguez, se convoca á lis personas que puedan dar razón d«> quien sea u 1 hombre blauco como de Joños que se encu it: ó ahogado en el mu lie de Caballería, cor* una tí._«erda a! pescuezo, sobre la mano dere« lia u n nnr la y en ¡a izquierda un crucifijo.	C l —O
A consecuencia «le las diligencias formadas p.ira averiguar el auroró autores de! hurí • de una yunta «I** bueyes det moreno libre Domingo Martille/, b 1 dispuesto el Sr. Te-dente Gobernador d' 1 puerto de Mariel, coa U consulta d“l asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez y D. José C. Valdes, testigos de asistencia, nómbralas por ent.-rniedad dd v-senbano, se convoquen las personas que pu dan Jar razón del suceso, á fi 1 «le que se presenten en ilichojuzg do por con-Jucto de ¡a eecri anía dentro de nueve dias. C *—O
A consecuencia de la» diligencias form idas pora av< ri-guar quienes fu ron dos hombres b'ancos arm idos que asaltaron y rob ron á D. Rafaei López en el Arroyo-Lima, lleván-!ol • 14 $ h- dispuesto el Sr Teniente Gobernador del pu ¡r o leí Mario1, con a consulta del asesor titular, y por ante D* Julián Sánchez y D. José C. Valdes, tes igos de asistencia, murados por cnfer.nedad del escribano, se convoquen las rsonas que puedan dar razón «le quien sean dn h s dos individuos, n fin de que dentro de nuev* dias después de publi cado se presénten en dichi cabecera a ser examinadas según V«e tenga por ronvenipntr.	C *— '

Xicul nubes ...quasi naves....veliti umbra.
Job.
I« Vallèe aux Loups, cercada Aulnay 4 de Octubre de 1S44.
Nunca concluiría si quisiera completar este corto resumen: la nota (1) que me he resuelto por fin á redactar por consideración á mis dos sobrinos, los cuales no mirarán sin duda con tanta indiferencia como yo semejantes miserias, reemplazará lo que omito en el presente testo. Hoy sin embargo, se traspasan algún tanto los límites: se ha hecho costumbre declarar que pertenece uno i la raza pechera, que tiene el honor de ser hijo de un hombre dependiente del suelo que labra. ¿Son semejantes declaraciones tan altaneras como fi'osbficas? ¿No es esto alistarse en el partido del mas fuerte) ¿Pueden inspirar algún temor los mar queses, los condes y los barones actuales, que ni tienen privilegios ni haciendas, cuyas tres cuartas parles se mueren de hambre: que se denigran unos á otros, que no quieren reconocerse, que se disputan mùtuamente *u cuna: esos nobles á quienes ce niega
Vèaase esta asta at final de las Memorias^.
su propio nombre, ó á quienes solo se les concede por vía de inventario? Perdóneseme por lo demas haber tenido que rebajarme hasta hacer una pueril enumeración con el objeto de danne cuenta de la pasión dominante de mi padre, pasión que formó el nudo del drama de mi juventud. Yo por mi no me enaltezco ni me quejo de la nueva sociedad. Si en la primera fui el caballero ó el vizconde de Chateaubriand en la segunda soy Francisco de Chateaubriand: prefiero mi nombre á mi título.
Mi señor pa ire hubiera llamado á Diosde buena gana el caballero del cielo, como un gran propietario de la edad media, y apellidado á Nicudemus del Evangelio) un santo caballero. Vengamos ahora (pasando por mi padre) desde Cristóbal, señor absoluto de la Guernnde, y descendiente en línea recta de los barones de Chateaubriand, hasta mí,Francisco, señor sin vasallos y sin dinero, de la Valleé-aux-Loups.
Siguiendo hacia arriba la línea de los Chateau-i briand, compuesta de tres ramas, se vé que habién-| dose perdido las dos primeras, la tercera, que es la i de los señores Beaufort, prolongada por otra ramaco-! lateral [la de los Chateaubriand de la Guerenáe], se ! empobrece por un efecto inevitable de la ley del pais: porque llevándose los primogénitos las dos terceras partes de loe bienes, según es costumbre en Bretana, I los segundones se repartian entre todos un solo tercio ! de la herencia paterna. La descomposición de la cor-ta hijuela de estos se verificaba con mayor facilidad
según se iban casando, pues como existía también pa ra sus hijos la misma distribución de los dos tercios y el tercio los segundones, estos segundones se veian al fin en el caso de repartirse un pichón, un conejo, uh criadero de patas y un perro de caza, sin que por eso dejasen de ser altos cabulleros y poderosos señores de un palomar, de un vivero y de un lodazal lie no de sapos. En las antiguas familias nobles se halla una infinidad de estos segundones, que, después d continuar hasta la tercera generación, desaparecen, por haber descendido poco ¡i poco basta el arado, ó por haberse perdido en las clases obreras sin que se
sepn lo que de ellos ha sido.	.
Al comenzar el siglo XVIII era el gefe de nom bre y armas de mi familia el señor de la Guerende, Alejo de Chateaubriand, hijo de Miguel, el cual Miguel tenia un hermano llamado Amaury, y era hijo de Cristóbal, confirmado en su origen de los señores de Beaufort y de los barones de Chateaubriand por el decreto ántes mencionado. Alejo de la Gueraode era viudo y borraeho: pasaba el dia bebiendo, vivia desordenadamente con sus criadas y destinaba los mejores títulos de su casa á tapar tarros de manteca.
Al mismo tiempo que este gefe de nombre y armas existia su primo Francisco, hijo de Amaury [se gundo hijo de Miguel]. Francisco, que habia nacido el 19 de Febrero de 1083, poseia los cortos señoríos de Touches y de la Villeneuve, Casó en27 de Agos-
to de lól‘3con Petronila Claudia Larnour,señora de Lanjegu, de quien tuvo cuatro hijos: Francisco, Enrique^, Renato [mi padre], Pedro, señor de Plessis, y José, señor de Pare. Mi abuelo Francisco murió en 2® de Marzo de 1729: mi abuela á quien conocí en mi infancia, conservaba todavía un modo de mirar noble, que parecía sonreírse en medio de la sombra d« sus años. En la época del fallecimiento de su esposo residía mi abuela en el castillo de la Villeneuve, á las inmediaciones de Dinan. Todos sus bienes consistían en 5000 libras de renta, de las cuales correspondían al hijo mayor las dos terceras partes c sa«n 3333 libras; quedaban 1060 para los tres her inanos menores, y de esta suma aun debía el primogénito cercenar una manda especial,
Para colmo de desgracia de mi abuela vio frustrados sus proyectos para el carácter de sus hijos; e rrwyor, Francisco Enrique, á quien se ce4¡6 el mag-niñeo señorío de Villeneuve, no quiso casarse y se hizo sacerdote; pero en vez de solicitar los beneficios que su nombre hubiera podido proporcionarle, y eon los cuales habría podido*sostener á sus hermanos, nada pidió; por orgullo ó por indolencia. Enterróse en un curato de aldea, y fué sucesivamente párroco de Saint-Laurenee y de Medrigaac, en la diócesis de Saint-Maló. Tenia pasión por la poesía: yo he visto una considerable cantidad de versos suyos. El carácter jovial de esta especie de Rabelais noble y el culto que aquel sacerdote cristiano tributaba á las musas en
NOTICIAS
FRANCIA.
El Journal des Debuts dice lo siguiente sobre la situación del banco de Francia: “El estado del banco ofrp-ce en esta semana (11 de Noviembre) resultados algo ménos desfavorables que los precedentes.
Notamos desde luego una detención en la disminución de los descuentos en París, que hacia seis semanas no dejaba de bajar. Hay también un aumento de cerca de 350,000 francos en la cantidad de la semana anterior.
Es verdad que el ramo de descuento en las dependencias ha esperimentado una reducción considerable.no siendo menor de 4.300,000 francos.
t a cantidad de los efectos atrasados que ascendía á 4 millones, no era ya, sino de 171,633 frs. Esta es una mejora que no carece de importancia. Al mismo tiempo los efectos sujetos á protesta, pérdidas &c., han disminuido 800,000 francos.
La afluencia del numerario es siempre la misma, y el aumento asciende á 400,000 francos en París y á un millón en las dependencias.
La cuenta coiriente del tesoro ha esperimentado un cambio considerable. Debe recordarse que ahora ocho dias habia bajado á 1.755,000 francos, y se ha aumentado en 25 millones que el tesoro ha tomado del banco sobre el préstamo de 150 millones celebrado, lo que hace subir á 50 millones las anticipaciones hechas sobre ese empréstito, y á 100 millones el crédito del banco contra el tesoro público. La partida de cuentas corrientes importa -22.579,289 francos. Resulta de estos números que el déficit sobre este artículo es de 4.200,000 franco suponiendo que el tesoro no haya hecho otro pedido al banco que el de los 25 millones referidos.
La circulación de los billetes se ha aumentado en 6 millones en París; pero ha disminuido 4 en las dependencias.
En cuanto á los depósitos particulares la cantidad de ellos ha disminuido 4 millones en París y un millón en las dependencias.”
SUIZA.
Berna 7 de Noviembre.
El consejo nacional se ha ocupado hoy en la elección do su presidente. Después de tres escrutinios, Mr. Och-sembein fué electo presidente por 50 votos contra Mr, Neuhans, que reunió 42, Esta elección anuncia una mudanza de ideas entre los suizos á causa del gran número de votos que obtuvo Mr Neuhans, que se vió forzado ahora dos años por la opinión pública á retirarse de los negocios.
Pasado mañana se procederá á la elección del consejo del Estado Federal, compuesto de un presidente y de seis miembros.
ITALIA.
Milán 4 de Noviembre.
Cerca de Luinx han tenido lugar los últimos en cuentros de la insurrección lombarda. Mil insurgentes con dos cañones desembarcaron en Luinx habiendo venido por el Lago mayor. El dia siguiente, 1? de Noviembre, desembarcaba un número igual de insurgentes ceTCa de Gravelona sobre el lago Como. El 2 de Noviembre, á mediodía se pusieron en marcha contra los insurgentes por el camino de Ghizin, tres compañías y media de cazadores del emperador, dos compañías de infantería de la frontera Ogulin, un escuadrón de húsares y cuatro piezas de artillería. El enemigo no esperó esta columna,
un presbiterio escitaban la curiosidad: dió cuanto poseia y murió insolvente.
José, el cuarto hermano de mi padre, pasó áPa-ris y se encerró en una biblioteca, á donde se le enviaban todos los años las 416 libras que constituían su ración. Vivió desconocido en medio de los libros, ocupado en investigaciones históricas. El primer dia del año, durante toda su vida, que fué corta, escribía á su madre, y esta es la única noticia que daba de su existencia. ¡Singular destino! He tenido un tio erudito y otro poeta: mi hermano mayor hacia bonitos versos: mi hermana madame de Farcy tenia un verdadero talento para la poesía. Otra de mis hermanas, la condesa y baronesa Lucila, pudiera ser conocida por algunas páginas admirables: yo he emborronado bastante papel. Mi hermana ha muerto en el cadalso-mis dos hermanas han abandonado una vida de dolor después d6 consumirse en las chíceles; mis dos tíos no dejaron con que pagar las cuatro tablas de su ataúd: las letras han constituido mis goces y mis pesares, y aun no desespero, Dios mediante de morir en el hospital.
Habiendo agotado mi abuela todos sus recursos para sacar adelante á sus dos primeros hijos, nada podia hacer por los otros dos Renato y Pedro. Aquella familia que habia sembrado el oro, según el mote de sus armas, veia desde su casa solariega las ricas abadías que habia fundado y que contenian loa sepulcros de sus abuelos.