agi' iii'üfla
GACETA
LA HAß AM.
135.
W Slitti ®i...........0 fisi AI PIS f# j» » »
Màrtes 12 de Junio de 1849.—Santos Juan de Sahagun y Onofre.—Circular en el Santo Angel.
PI.
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre íiel isla de cuba.-Secretaría política.—
Habiendo presentado D. Ignacio de Peñalver y Calvo, la real carta de sucesión en el título de Castilla con la denominación de marqués de Casa Calvo, espedida á su favor en 11 de Diciembre del año Ultimo, y de la que ha tomado razón el Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad, previos los requisitos de ley; ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general que seguarde y cumpla lo mandado por S, M. en dicha real cédula, teniéndose al referido Sr. Peñalver por actual y legítimo poseedor del espresado título.
Habana II de Junio de 1S49.— Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Habiéndose dignado la Reina Nuestra señora conceder la llave de su gentil hombre de entrada á D. José Muzquiz, ha prestado este el juramento correspondiente en manos del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, disponiendo S. E. á petición del interesado, se publique por medio de la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de de Junio de 1849.—Crispin Xi-
menez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Habiendo tomado posesión de la Alcaldía mayor quinta de esta ciudad D. Justo Sandoval y Manes-cau, en virtud del nombramiento que se dignó hacer S. M. al efecto en dicho individuo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se anuncie al público por medio de la Gaceta para los efectos convenientes.
Habana 8 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se anuncie en tres números consecutivos hallarse detenido de su orden un chino que dice lia marse José María Suarez, convocándose á su dueño para que se presente en esta secretaría con ob jeio de acreditar su propiedad, é insertándose i continuación su filiación y señas particulares—como de veinte años de edad, estatura alta, color claro de su clase, nariz chica y achatada, frente regular, pelo de su ciase, señas de ventosas en el costado izquierdo, abierta la oreja derecha, una pintura de imágen en el pecho y lado derecho, una ancla en la parte inferior del brazo izquierdo. Habana 8 de Junio de 1849.—Crispin Ximneez de Sandoval.
MONTE DE PIEDAD.
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatarlas ó prorogar sus empeños en el concepto de que si no verifican lo uno ú lo otro, con la debida anticipación se procederá á su venta en la almoneda correspondiente al sábado 7 del siguiente mes de JuLió.—Habana30de Mayo de 1849.—Alva.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogaa han cumplido ain haberse prorogado nuevamente ni rescatado hasta fin de Octubre último.
D. José de Cintra, Alcalde ordimrio de segunda elección de esta siempre fidelísima ciudld y su jurisdicción por S. M. etc.
Certifico:' que en el libro coriiente de juicios de conciliación al folio 288 ae h lia el siguiert-':— n S de Junió de 1849 ame S. S. compareció I). PerfectoVelasco con au hombre bueno D. Luis de Torres, demandaiñoen conci ¡ación á Da. Carolina Caduret y á Da. Rosa Hacn Cadoret de Losada por quienes concurrió el Ldo. D. Joside Ayalu y Aguilar con su hombre bueno D. José María Moalrs, en razón de que en el número 132 del Faro Industrial del 5 del corrieme y en la Prenso del 6 s> insertó un anuncb bi-jo el membrete de “A-viso al público” en que las Sras.Canoret y Huan Cadoret de Losada monifiesian que ni la Sr¿ Perceval ni el Sr. Velasen su consolte ni ninguno de los Sr«. y Sras. que ayudan á es 108 en sus trabajos co aburan en etdeaempeño de ¡os del colegio de “Santa Catalina” que se llamó antes de “Sania Teresa” y como en el principióse dice que los intereses de las directoras que suscriben el anuncie ran sido en estrenuo per,u diciales, cree que esta publicamos ofende la buena reputación del demandante, de su consorte vds las personas que se ocupan en el colegio que dirije.—Bl Sr. Avala y Aguilorcon-tcstó que el ánimo de las direitor s del colegio de Santa Catalina no fué bajo ningún concepto ofender la buena reputan on de la Sra. Do. Agustina Perceval, ni del Sr. D. Perfecto Velasco, ni de las prof loras y profesoies de su es-l .blecimiemo. sino simplementq anunciar que no se ocupaban en el de Santa Catalina, qut cuando indicaron que sus intereses habían sido en estreno perjudicadas, no se contrajeron ni remotamente á la Sra. Da. Agustina Perceval, su consorte y personas de su colero. Y oido por el actor quedó satisfecho con esta iudicacim y acordes las partea, de-clatóel Sr. Alealde que el anuncio en nada ofendía á la buena reputación del actor y perstnas de su establecimiento, mandó que se diera certificación al que la pida para el uso que crea convenirle, y firmó coi todos.-Cintra.—Perfecto Velasco.—Luis de Toires.—Lda. José Ayala.—José María Morales.—Es copia del orijinal,—Habana y Junio 9 de 1849 —José Cintra.	*
y de Da Antonia de Soria, casado y
Número de las papeletas.
Clases de
Fecha en que cumplieron sus empeños.
Ps. Rs.
2013.-
2044.
3140.
3239.
3371.
3396.
3431.
3446.
3456.
3462.
3463
3473.
3486.
3843.
4086.
4093.
4096.
4097.
4098.
4319.
4330.
4345.
4397.
4483.
4527.
4539.
4541.
4558.
4576.
4580.
4619.
4627.
Cuatro cucharas y cuatro tenedores de plata con peso de 16 onzas ........
Dos pares de hebillas de zapatos, un gancho de plata y una sortija con 5
esmeraldas................................ ............................
Doce cucharas grandes y doce Ídem chicas y un cucharon de plata peso
40 onzas ménos dos adarmes .............................................
Una caja de ébano para rapé con el centro de oro y un rosario de oro con
una cruz y peso 14 adarmes........... .................................
Dos cubiertos y un cucharon de plata, peso 14 onzas 4 adarmes, un collar con turquesas, una pulsera con perlas, un brazalete con piedras verdes y perlas; una cadena, un pai de argollas, uno ¡dem de candados y una cruz de oro con 5 esmeraldas peso dos onzas, nueve sortijas con varias piedras, un dedal, dos sortijas, con brillantes, una Ídem con veinte
y tres Ídem y un par de argollas con 18 diamantes rosas................
Veinte y cuatro cucharas grandes, veinte y cuatro Ídem chicas, un cucharon, unas tenazas de plata, peso 62 J onzas, un rosario con cuentas de coral, una cadena, un lapicero, un dedal y una medalla de oro peso tres onzas, un alfiler con un diamante rosa y un par da aretes con perlas finas .....................................................................
Vi<u joLiiiuia uc LMmanto- j • «ziauimutns .v»iw auu un uimanto uc iijo-
nos....................................................................
Una sopera, dos candelero!?, una jabonera, una palangana, y un jarro de
plata peso 180£ onzas..................................................
Dos platos de plata peso 32 onzas.......................................
Un par de aretes con 16 brillantes......................................
Un aderezo de oro y coral, dos rosarios, una cadena, un par de aretes, un alfiler, dos argollas, una sortija, un dedal descompuesto, todo de oro y piedras y una cadena de plata dorada con peso de una onza cuatro
adarmes y cuatro so rtijas con diamantes rosas.........................
Un rosario de oro y corales y un par de manillas de oro peso de una onza........................................................................
Dos cajas de oro para rapé peso 7£ onzas.................................
Un reloj de oro montado en 4 piedras, una sortija con 8 brillantes y uno mayor en el centro y varias rositas en los lados y dos pulseras con 286 brillantes............................................................. ...
Un cucharon y unas tenazas de plata peso 10 onzas........................
Un reloj de oro montado en cuatro piedras n. 3656........................
Un reloj de oro de dos cajas patente ingles número 1040..................
Un neceser con vasos, una escribanía sin campanilla, una marcelina, un cucharon y un bocado de plata peso 147 onzas, dos bastones, uno de carey, y otro de caña blanca con puños de oro y regatón de plata...........
Una cadena do seguridad, de oro peso una onza dos adarmes, un candelero
de plata peso 11 onzas 2 adarmes, partido en pedazos...................
Un reloj de oro de dos tapas montado en 13 piedras números 304, y 20812
y una cadena leontina con dos sellos y una llave de oro................
Dos platos, dos cucharones, dos hebillas con sus pasadores, quince cucharas grandes, veinte y cuatro ídem chicas y tres tenedores de plata peso
de 106 onzas.........................................................._
Un reloj de oro de dos tapas montado en cuatro piedras números 1709 y
745, y una leontina con llave de oro.......................... ........
Cuatro sortijas, dos con un brillante cada unay las otras dos con diamantes rosas, dos rosarios de oro, uno con cuentas de perlas y el otro con Ídem
de granates y un par de candado» de oro y perlas finas.................
Doce cucharas, doce tenedores y 15 cuchillos con los cabos de plata peso
70 onzas.............................................................
Tres escribanías, veinte y tres cucharitas doradas una palangana un jarro, cuatro candeleros, un palillero, un bocado, un freno, un par despabiladeras con sus platos, un cucharon un plato, una tenaza, una paletita y una boquilla de candelero todo de plata, peso 337 y media
onzas..................................................................
Una cadena de oro de seguridad peso de 1$ onzas..........................
Dos alfileres, uno con perlas y el otro con 1 brillante.................
Un par de espuelas y un cabezón de plata peso 13£ onzas..................
Unos rosarios de oro peso cuatro onzas y dos candados con diez y ocho
brillantes..............................................................
Un reloj de oro montado en cuatro piedras número 18320 con una cade-nita de idem, un reloj de plata con los aros de oro número 20268 y una
caja de reloj de idem y esmaltes peso de diez adarmes..................
Nueve cucharas y dos cucharones de plata peso treinta y cuatro onzas doce
adarmes ................................................
Cinco pares de aretes de diferenres hechuras, un alfiler, dos mancuernas de botones, dos idem, siete sortijas, unas tenacitas, un pasador y una llave de oro y topacios y otras piedras, dos alfileres de perlas finas, una ballena con puño de oro y regatón de plata y dos hebillas y alfileres de
idem................................................................
Un alfiler con quince brillantes.........................................
Habana 30 de Mayo de 1849.—Gabril Seidel.
Octubre l.° de 1847	16
l °	15
Octubre 23 de 1848	40
27	»1	30
1 ®	II	218
11		102
18	»»	590
<•	»»	180
23	» »	32
22	»	250
25		82
»»	n	17
27	ti	97
29	II	346
7	»	10
17	V	18
1«		39
26	tt	152
26	• i	22
n	”	51
19	tt	106
21	»»	36
23	tt	24
6	tt	70
28	ti	337
4	tt	18
9	ti	9
9	1t	12
11	tt	1)9
14	rt	28
14	•»	34
21	tt	22
Én el cabildo ordinario q«eel fcJscmo. Ayuntamiento ce iebró ame mí el día 8 del corrimte, participé el título provi sior.al que el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se sirvió espedir en 4 «jel mismo, á favor de D. José Elias Lutralgo, Escribano Rea!, Notario público de Indias, por el cual le nombra Escriban« de diligencias del Tribunal de comercio de esta plaza, por fel tiempo que S. M. tenga á bien resolver. Y enterada la Estma. corporación, acordó que tomada !a razón do estilo y hechas los anuncios en la Gaceta oficial, se le entreguen las diligencias orijmales al interesado. Y para que tenga efecto la publbion libróla presente. Habana y Junio 11 de 1849.—Franciíode Castro	*
A consecuencia de las diligencias formadas por la aprehensión de un juego prohibid^ de monte en la cosa de D. Miguel Morales, se ha dispuesf) por el Sr. Tei.iente Gobernador de esta villa con consulta del asesor titular, y por ante mí, la publicación del dictamen r decreto de conformidad que á la letra dice.—Sr. Teniente Cobernador.—Del examen de estas diligencias resulta justifiodo que en la casa de D. Mi guel Morales fueron sorprehenados como ó las 10 de la mañana del 2 del que cursa, pojel comisario D. José María Diaz auxiliado de D. Ignacio Silot y demas acompañantes, D. José López D. Sixto Aliñada, D. Pedro Mora, los morenos libres Julián Mojica y uanuel Nuñez, los pardos de igual condición Joaquín Rcyesy Aniceto Burgos y el neiro José criollo esclavo de D. José ponzalez Rico, encontrándose en el suelo 16 cartas, de las cjales dos que eran el rey de bastos y el tres de espadas, sdencontraban en forma de albur, habiendo emprendido fug dichos individuos por haber sido advertidos por D- Pedro ñora, lográndose solo capturar de momemo á este y í.l parddBurgos, siéndolo los «lemas después, y aunque el dueño o la casa no se encontaba en ella, resulta que en el dia anteibr vieron allí reunidos á varios individuos no habiendo siá posible el sorprenderlos. En lal v riud soy de sentir se les ¿clare incursos en las penas do !a pragmática, imponiéndose p0 \ > tanto á, D. Miguel Morales la multa de i 00 ducados y otos tantos á D. José López á menos que justifique no ser la msma persona á que se contraen ias certificaciones que antceden, la de 50 á D. Sixto Abatida, D. Pedro Mora, los aireños Julián Mojica, y Manuel Nuñez, los pardos Joaquín leyes y Aniceto Burgos y el negro Jo6c* criollo esclavo de ). José González Rico, ó en su defecto 20 di *s de prisión á lo dos primeros y 10 á los demas, con mas « i íntegro pago de as costas de mancomún et insolidum, poniéndose en liberté inmediatamente á lo« que han sufrido mas dias de prision:que se inscriban en el libro de jugadores publicándose por 3 Omeros de la Gaceta oficial de la Habana, para cuyo fin se ofciará al Sr. Alcalde mayor cuarto de la misma con iusercio de este dictamen y decreto que le recayere si mereciese laonformidad de V. Guanaba-coi y Mayo 16 de 1849.—José Gabriel Pagcs.—Guanabacoa y Mayo 16 de 1849 —De conforr idad con el anterior diciá-men, cúmplase.—Chaperon,—Lo. Francisco Vuldes Mendoza.—Y para la publicación ispeesta libro la presente. Guanabacoa y Mayo 20 de 184*.—Lio. Francisco Valdes Mendoza.
Por decreto marginal del Si Alcalde mayor cuarto, es-
y uo L/a nmvm. ___________________ como de 27 años de
edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse ds la culpa q.ie le resulta en la causa criminal que se le sigue por estiaccíon fraudulenta del negro Melchor congo, que se hallaba en el depósito judicial de esclavos, á consecuencia de cierto embargo que se dicto contra loe bienes de la dichi Soria, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia, y no verificándolo se le de-larará incurso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto en los referidos autos. — Habana y Junio-once de 1849 años.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia. Habana, fecha ut supra Br. Bernardo del Junco.	“'G
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D Marfm Galiano Enriquez de Navarra, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que sigue. Habana y Junio 9 de 1849.—Eugenio Ponton.
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y
militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y empla zo al pardo Juan Cazares y á los dos individuos que pernoctaron en su casa la noche del 19 de Diciembre ultimo, á fin de que concurran á este tribunal dentro de nueve dLs después del último anuncio, á descargarse de la culpa que les resu'ta en la cansa criminal que curar en este juzgado para averiguar el autor ó autores del hurto de un potro de D. Joaquín Ros, seguros de que si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, v de lo contrarióse lea declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pen¡ia de la ley. Que asi lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en laa espueatas diligencias. Sar. Cristóbal y Mayo 22 de 1849.—Francisco.de P. de Michelena.—Por mandado de su merced.—Santiago Gutierre* de Celis —Pedro Gayarre.	E — *
D. Manuel García, caballero de la Real y militar Arden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de
arreglo á lo dispuesto por S. A. la Real Audiencia á ¡0« efectos consiguientes.—Asesoría 176 rs. AlcoV. . L ' Br Gaspar Villate.—De esta providencia apeló la ouasie gui. y habiéndose servido S. A. la Real Audiencia conhr-mir dicho auto, en decreto de este dia se ha mandado guardar, cumplir y ejecutar lo resuelto por S. A. y que 36	‘
ve á efecto el apelado. Habana 11 de Jumo de 1819.	o*.
ve a Gaspar Villaie.
A -I
infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edit-Io, cito, llamo y emplazo al moreno Simón de Torres, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos cucharas de plata y una camisa á D. Juan de Cores; en el concepto de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor li«ular en la espresada causa. Jaru-co Io de Junio de 1849.—Y para su inserción en ¡a Gaceta oficial por tres números consecutivos, según está di-puesto, libro la presente. Jaruco, Junio Io de 1849.—José de*a Cruz y Velasco.	E 3—O
D, Jone Ayuso capitán de infantería y Teniente de Gobernador de esta ciudad y su jurisd exion por S. M, (f-c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez, natural del Cano y vecino de Managua, para que en el término de nueve dias, se presenten la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por las heridas que infirió á D. José Cabrera, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz. Sta. María del Rosario Junio 5 de 1849.—Ayuso.— Por mandado del Sr. Tenien'e Gober nador.—Jn«é Mitra*! Barro?«!.	F* 3—O
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paularle Michelena, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, con la consulta del asesor titular y por ame nos los de asistencia, en los autos del concurso de D. Juan Acos-i«, vecino del partido de Marcos, haciendo 000:00 <io bienes á su8 acreedores, se ha espedido el auto que á la letra es como sigue:—San Cristóbal Io de Junio de 1849.—Vistos los estados y deudas presentadas por D. Juan Acosti con su escrito de demanda, eí acta de la junta de fojas 16 vuelta, ios apercibimientos hechos á los deudores en las últimas convocatorias y cuanto ha sido dign»> de la consideración judicial, definitivamente juzgando se declara que han de ser pagadas en primer lugar las costas procesales, cuya tasación praetmarán los testigos de asistencia en defecto de tasador y escribano, dándose el segundo á los acreedores valistas, que serán satisfechos á prorata de eu9 respectivos créditos presentados en este cuaderno de calificación, juntamente con la dote de Da. Francisca Oria y Porlier, que ha renunciado el privilegio que le compele; y esclúyese de esta sentencia do graduación que se notificará en la forma ordinaria á los acreedores que no h m exhibido los documentos justificativos de sus respectivas a-creencia8, sin perjuicio de sus derechos á ser pagados después de los anteriores, si se presentasen. Asesoría y vista necesaria de este cuaderno y de los autos del concurso, 200 reales.— Francisco de Paula de Michelena —Fernando de Armendi.— Ante nos: Santiago Gutiérrez de Celis.—Pedro Gayarre—Y tá mandado se publique en 3 húmeros consecutivos de la j en obedecimiento de lo dispuesto en decreto ^de este dia, for-Gaeeia oficial, la precedente conulta y el auto de apiobacion* mamos la presente en el pueblo de San Cris óbal á 4 de Ju-
Habiiia y Junio 6 de 1849. — Vieni« Rod riguez Perez .3—0
Contaduría general de rentas marítimas.
— Para el 12 del coriiente se ían de rematar en el alma* cen de averías 5 cajas con 665 ibras de hilo de algodón en bolitas. Habana y Junio 8 de 1 ¿49.—Clairac.
—Para el 12 del corriente se Ian de rematar en el almacén de averias 28 cascos dé bacalas 39 id. de arroz y 100 ca-j h d^ fi lena. Habana v Junio 1 de 1849 —CViirar.
PARTE JIRRÜAL.
Por auto proveído por el ñr. Alcalde muyor cuarto V. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en 'atesta* mentaría de D. Pablo Ruiz y íonst, está prevenido que por medio de la Gaceta tficial y en res números consecutivos, se publique haberse aprobado cuaco ha lugar en derecho la información de insolvencia minisi ada por D. Ramón Guasch, interponiéndose la autoridad de juzgado, y que se le asista como pobre de solemnidad con Indebida reserva.	*—I
Por auto proveído por el ísemo. Sr. Intendente de e-jército, con la consulta dei Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Joaquín de diva, y por ante el Ldo. D. M arcelino de Alio, en el incidínte á los autos seguidos por I). Ramón Rodríguez deiiunciaulo un rea'engo en la hacienda las Cruces, promovido aqud por D. Félix Mí de Castañeda y Morales para acredmr su insolvencia, se ha aprobado ésta con la debida reeer\a, á quien se le asistirá como á pobre, dispensándosele la» erogaciones judiciales. 4—I Por auto proveído porei Esimo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch, y por ante D Amonio Uegueyra, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Trinidad de R«jas contra D. Bernardo Pe reirá, se ha declarado á la antedeha Rojas pobre de solemnidad. mandándose se le asista coraoá lal con la debida reserva, y haciéndose publicación en tres números consecutivos del pe r'Ó'tien nfi *1*1.	*2 — T
23
42
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
OCTAVA -PARTE.
|ll.
Regreso.
En cuanto al duque de Beaufort, había regresado del Vendemois con su gentil talante, como dice la crónica, sus largos y hermosos cabellos y aquella popularidad que le grangeara la soberanía de los mercados. (1)
Organizóse entonces el ejército parisiense con la prisa propia de todo paisano que se disfraza de soldado cuando á ello le mueve un motivo cualquiera. El 19 intentó el ejército improvisado una salida, mas por cerciorarse y cerciorar á los demas de su propia existencia, que por acometer ninguna empresa séria. Llevaba á la cabeza una bandera en que
(1) En efecto, era generalmente conocido con el título de Roi des Halles.
se leia esta singular inscripción: ‘‘Buscamos a nuestro rey”
Fueron los siguientes dias consagrados á algunas operaciones parciales, las cuales no produgeron mas efecto que la aprehensión de varias reses y el incendio de dos ó tres casas.
Asi llegaron los primeros dias de febrero! el 1. ° fué cuando anclaron nuestros cuatro amigos en Boloña y se dirigieron a Paris cada cual por su camino.
Al anochecer del cuarto dia de marcha evitaban con precaución el entrar en Nanterre por no eneren manos de alguna partida de la reina.
Con harto descontento accedía Athos á tomar todas estas precauciones; mas Aramis le hacia presente con razón que no estaban autorizados para ser imprudentes, que iban á cumplir la última y sagrada misión del rey Carlos I, recibida al pié del cadalso, y que esta solo terminaría á los pies de la reina.
Athos cedió,
Nuestros viageros encontraron guardados los arrabales con respetables fuerzas: todo Paris estaba armado, el centinela no les dejó pasar y llamó al sargento.
Salió éste, y revistiéndose de aquella importancia que se dán los paisanos cuando pescan por
EDICT8S.
D. Martin Galiano 'Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &!
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin de Jenes. natural de esta ciudad, vecino de la de Santiago de las Vegas, hijo lejítimo de D. Juan
nio de 1849.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Pedro Gayarre.
A—•
Por disposición del Sr; Alcalde mayor tercero y por ante mi, en virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se hace saber á D. José de la Trinidad Muñoz, la sentencia que á ia letra dice.—Cárdenas y Abril 2b de 1849.— Vistos estos amos seguidos de oficio contra D. José Pantaleon González por hurlo de un caballo déla propiedad de D. Ruperto Oquendo, y contra D. José Trinidad Muñoz por la fuga que hizo aquel cuando ene ase de presa lo conducía á esta cabecera, por lo que de dichos autos resulta definitivamente juzeando se impone á dicho González la pena de un año de presidio con destino á las obras públicas que el EscelentÍBimo Sr. Capitán General tenga á bien destinarle, debiendo á mas reintegrar á D. Miguel Reyes de los 10$ que recibió en efeclivo cuando le permutó dicha bestia, y se ha por computado á Muñoz con la prisión que sufrió, a-tendiendo á que después fué capturado el prófago y á los descargos que emitió en el acto confesorio que principia a fojas 27, previniéndose al capitán del partido de Palmillas dé sus órdenes para que en lo sucesivo sus tenientes hagan que la conducción délos presos se verifique con la competente custodia y no por un hombro solo como sucedió en el caso que nos ocupa; entendiéndose las costas á cargo de González, y por lo que á bien tenga resolver S. A. la Real Audiencia Pretórial, consúltesele esta determinación remitiéndosele al efecto originales los autos en la forma respetuosa de costumbre.—Florencio Cerun —Blas Du-Bouchet.—Ante mí: Carlos Acosta y Espou. Y se previene á Muñoz que esta intimación le parará el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona —Habana Junio 8 de 1849.—Juan de En-traigo.	A 1—O
A consecuencia de. los autos incidente á los que sigue D Dionisio Acosta y Batea contra Da. Eduatda Suástegui sobre restitución de una casa, formado para acreditar la insolvencia de la primera, se dictó el auto que copio.—Habana 8 de Febrero de 1849.—Vistos: se declara á Da. Dio-nisia Acosta y Barea, pobre de solemnidad con la debida reserva, y que como á tal debe ser asistida y auxiliada, dispensándosele de todas las erogaciones ordinarias en el pleito contra Da. Eduarda Suásregui á quien se condena en todas las costas de este cuaderno. Publíquese esta providencia en tres números consecutivos do la Gaceta oficial con
fortuna una dignidad militar;
—¿Quién sois, señores? preguntó.
—Dos caballeros.
—¿De donde venís?
—De Londres.
—A evacuar una misión cerca de S. M. la reina de Inglaterra.
—Todo el mundo viene hoy k ver á. la reina de Inglaterra, replicó el sargento. En el cuerpo de guardia hay ya otros tres caballeros que traen el mismo objeto, y cuyos pases se están reconociendo.
¿Y los vuestros?
—No traemos pases.
—¡Como!
—No, ya os hemos dicho que acabamos de llegar de Inglaterra, y habiendo salido de Paris antes de marcharse el rey, ignoramos completamente el estado de los negocios públicos.
—¿De verás? dije el astuto sargento; sereis maza-rinos y vendréis á espiarnos.
—Amiguito, dijo Athos que hasta entónces había dejado á Aramis que respondiera; si fuéramos ma-zarinos, tendríamos todos los pases que quisiéramos. Creedme, en vuestra situación debeis desconfiar sobre todo del que venga perfectamente en regla.
—Entrad, dijo el sargento y espondreis vuestras razones al comandante de la guardia.
remates.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentataría del Sr. D. Martin Pedroso y Eche verría, se ha dispuesto se haga saber al público la propuesta hecha por la Sra. viuda de dicho Sr. de adjudicarse todos los bienes para pagarse de sus alcances y reconocer el haber de sus menores hijos D. Miguel Antonio y D. Martin en finca urbana á usura pupilar hasta que llegue uno ae ios casos de la ley, á escepcion del ingenio San Pablo, su fruto pendiente, potrero la Sierra y su p?rte rural con el almacén en el puerto del Mariel y 30 toros que se adjudican D. Pedro, D. Ignacio y D. Mateo Pedroso, hijea de los antedichos y próximos á cumplir la edad, por la cantidad de 239385$ 46 centavos, que son las dos terceras partea de su valor, ír.as 1000$, con cuya suma se cubren 9us haberes y queda un aicance contra ellos de 5591 $ que también se adjudica la espuesta Sra. su madrev.para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de 5 días á verificarlo por conducto del actuario.
A consecuencia de los autos intestado de D. Guillermo Wading, ha dispuesto el Sr. Teniente G-.bernador, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en providencia de este dia, se convoque á las personas que quiéran mejorar la propuesta de adjudicación que hace la viuda albacea Df Merced García y consentimiuntodel curador de los menores, y es la siguiente: los f déla tasación de todos los bienes ascendente á 1036$ y 20$ da y abona en esta fjrms: ae hace cargo la mitad de gananciales, satisfechas que sean las costas que abonará, y la oirá mitad que resulte liquido por le-jitima de sos tres hijos, la reconoce en finca idónea, obligándose á satisfacerles en cualquiera de los tres casos de la ley. y entendiendo que los alimentos que proporcione á los me« orea sciá el rédito que deban tener por su capital; ocurran dentro de nueve dias á verificarlo á este juzgado y escribanía. Cárdenas 5 de Junio de 1849.
Por auto de esta fecha, proveído por el Sr. D. Alberto Bosch, Alcalde mayor tercero, espedido á consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Juan Hogan , que cursa por ante D. Juan de Entralgo, ae ha dispuesto p- oubh-quen en tres números consecutivos de este per odl o, las uroposiciones que ha hecho la viuda Da. Merced a -.«es para adjudicarse los bienes correspondientes á dicho juicio, los cuales consisten en varios créditos ascendentes á 8175 $ 5 reales, la mitad de las casas y taller de estramuros, conocidas por las de. Finney, justipreciadas en 9000$, una acción de la empresa de carretones titulada Especulación, a-valuada en 5000$, el resultado de ¡a sociedad que el finado tuvo con D. José Martínez Torrecillas, que fué el de z5077 pesos 41 rea es que en liquidación tocó á aquel, el de la sociedad que también tuvo con D. Luis Mariátegui, que según la liquidación que practicaron , correspondió á Hogan 25227$ 2 reales, el ajuar completo de casa con los criados Juan y Roberto, tisado en 4000$, y las existencias en metálico que se hallan en su poder, ascendente á 23416 $ 7# reales, tomando 1 s 21 esclavos que en parte de pago de un crédito perteneciente al finado le fueron entregados, y han *ido avaluados en 6300$, se adjudica la m.tad de laa referidas casas y taller , la aceiou de la empresa de carretones citada, un crédito de 1875$ 5 reales, y el ajuar de la casa con tos dos criados ya expresados, por el precio de su tasación que es el de 16275$ 5 reales, toma el dinero que e-xiste en su poder, y se adjudica ademas ¡os bienes, créditos y especies que se recibieron por consecuencia de^ la sociedad de orrecillaB , por el precio en que los tomó , que fué el de 25077$ 4* reales, con rebajo ae 8000. mediante el deterioro que esperimentaron en el último huracán y á lo dífíouttoJ do realizar los créditos cedidos, haciéndose pago de sus gananciales, del quinto que fe fué legado , de la parte de herencia que por muerte de una de las hijas le quepa en divisoria , y se obliga á reconocer en fincas urbanas competentes el haber que en la misma divisoria se le designe á su otra hijn, abonándole el int rés de 6 por 100 &-nual, de cuyo interés mientras estuviere y 3e conservare en su compañía, se deducirán 100 $ mensuales para compensar los costos y gastos que le ocasionare su manut.n-cion y educación, comprometiéndose que de las cantidades que p rciba en lo sucesivo por cuenta de un crédito hipotecario de 44273 pesos 7 reales, que ha sido escluido del cuerpo de bienes, consignará todas aquellas que no le fueren absolutamente precisas, para que se aseguren a mayor interés en cualquiera otras fincas a sa referida hija: todo lo cual se hace saher al público para que el que quisiere mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de nueve días. Habana y Junio 8 de 1849.	R—2
A consecuencia d • la testamentaría de D. Bernardo de Luque Romero, ha ditpuesio el Escmo. ?r. Gobernador político. con la consulta del íár. Alcalde mayor segundo y por an-«e D. Pedro Vidal Rodríguez, se publiquen ias proposiciones de adjudicación que hacen sus herederos á los bienes que quedaron por su fallecimiento, para que si alguno quisiere mejorarlas, ocurra dentro de nurv días contados desde elúliimo anuncio.—Da Ana Josefa de Luque Romero se adjudica la «•asa número 23 de la calle del Aguacate, de mampos ena y teja, tasada en 4795$ 64 reales: la m tad del directo dominio de la de la calle do Compostela núm. 114: la mitarl de la mortuoria, calle del Aguacate ni m 61, tasada en 36630$ 5 reales, y la mitad del mer.age de casa, que ascendió a 587$ 2 reales, con ia negra Cristina de 13 á 14 años, tasada en 350$, todo por loados tercio8 de su tasación y 100$ mas.— D. José de la Trinidad de Luque Romero se adjudica la casa núm» 22 da la calle del Aguacate, tas ida en 4633$ 64 reales, los negros Elias, Antonio, Toims, Serafín y Marina, tasados en 2400$, un reloj de oro en 85$. y algunos muebles, todo por los dos tercios de su tasación y 150$ mas; y D. Joaquín Noroerto de Luque Romero la otra mitad de a casa mortuoria, la del directo dominio, la de los muebles, y por entero todos los demas bienes tasados, por loados tercios de su tasación y 200$ mas, abonando á m hermana Da. Ana Josefa, dentro de 4 años, lo que le falte para elcomoleto de su lejitima, y pagando también al menor D. José de la Tiimdad lo que le falte, dándole 5000$ tan luego como cump'a *a edad, y el resto á razón de 2000$ en cada uno, abonándole la usu«a pupilar.
R—3
A consecuencia de loa autos testamentarios de D. Gaspar Romero, vecino que fué del partido de la Güira de Melena, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, con la consulta del L)r. D. José Mateo Quintero, asesor titular de !a misma, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, que en tres mimen s consecutivos de la Gaceiaoficial de la capital, se anuncie al público el plan de adjudicación, formado por los hered« ros, de los bienes pertenecientes aleñado Romero, para que si alguno quiere mejorarla ocurra dentro de 8 dias por conducto del actuario, y el cuales como sigue.— Dn. Isabel, D. Ju .n Nepomuceno y D. Francisco Romero se adjudican el sitio mortuorio, compuesto de una caballería de tierra, con sus fi Uricas, cercas, animales y demás anexidades que constan de n »ilación que inicia á fojas 33, y los negros Rafael congo y Ai se'mo iucumí, lodo por el precio de su tasación ■ scendente ó 3089$ 24 reales, con solo el rebajo de un 15 por 100, bien enten tido de que si algo sobrare, indemnizarán á sus hermanos y «lemas coherederos de la parte que les ioque.—D. Benigno E' gueredo, D. Juan Pablo Perez y Da. Cacalina Romero, los dos primeros á nom-
Dicho esto hizo una seña al centinela, apartóse este, pasó el sargento delante y los dos caballeros le siguieron al cuerpo de guardia.
Hallábase este lleno de vecinos honrados y gente del pueblo, de los cuales unos jugaban, otros bebían y otros peroraban.
En un rincón, y guardados por centinelas de vista, estaban los tres caballeros llegados antes, cuyos pases revisaba en aquel instanla el o&cial en un aposento inmediato, pues por la importancia de su grado tenia habitación aparte.
El primer movimiento de los recien llegados y de sus antecesores fué el echarse mutuamente una rapida é investigadora mirada desde entrambas es-tremidades del aposento. Cubríanse los primeros con largas capas, entre cuyos pliegues se envolvían enteramente. El mas bajo de los tres estaba detras y confundido en la sombra.
Al anunciar el sargento cuando entró, que según todas las probabilidades había tropezado con dos Mazarinos, aplicaron el oido los tres caballeros con particular atención. Ei mas bajo que habia dado dos pasos hacia adelante, dió uno hacia atras y volvió á su sombra.
Cuando se supo que los recien llegados no llevaban pase, todo el cuerpo de guardia manifestó la opinión de que no entrarían.
—No hay tal señores, dijo Athos, por el contrario, es probable que entremos tratando,como parece, con gente capaz de hacerse cargo de la razón. Solo pedimos una cosa muy sencilla; que digan nuestros nombres áS. M. la reina de Inglaterra, y si S.M. responde de nosotros, creo que no tendréis inconveniente en dejarnos libre el paso.
A estas palabras aumentó la atención del caballero que en la sombra se ocultaba y la acompañó con tal movimiento de sorpresa que se le cayó el sombrero, tropezando en el embozo conque mas que nunca se encubría el rostro; se inclinó y le re-cojió rápidamente.
—Dios mió, dijo Aramis codeando á Athos, ¿habéis visto?
—¿Q,ué? preguntó Athos.
—El rostro del mas bajo de esos caballeros.
—No.
—Me ha parecido.... pero es imposible.
En aquel momento apareció el sargento que habia entrado en el cuarto del oficial á tomar sus órdenes, y designando á los tres caballeros & los cuales les entregó el papel, dijo;
—Los documentos están en regla, dejad pasar á estos señores.
[Continuará]