mm
PERDÍDA8.
SK ha rstnviado desde la esquina de Tejas á la
del ras ro, una petaca de guano que contenía un pagaré y dos Octavos de billete del próximo sorteo números20973 y 2426: el que los hall« encontrado se servirá entregarlo en la calzada del Mon'e » . 192. que se leg atifiaarn generosamente 2 Se h * extraviado de la caxu n. 106, calle de San Ignacio desde el 15 por la noche, el mulato criollo llamón, es de campo y va con esquífete o o t»or v » y bayetón de color de eafíi. S icn argaá I09 ¡Sres. de a policía como á cualquiera o-tra persona que lo encuentre *s: siiva emregaHo en la casa n. 16. calle del Teniente-rey ó en la mis a donde se ha es-traviado, seguros de que en cualquier > de ellas se cagará lo que corresponda, como igualmente se le estimará en cuanto sea posible el favor de su entr»* ’a.	2
SU han estrnvlndo tres octavos do ?)ilfetrs números 14894 folio 1, 2 y 3; y se ptinlica ñ quien pe los haya encontrado los entregue á nu dueño en ln calle de ^ompestel» n. 137: advirtiéndose que se han tomado las medidas necesarias para encasa que ^btuviern‘*premio.	1
SE ha extraviado un arreo de plata, com tiesto de cabezada con su freno de hechura antigua y cabezón: al que lo entregare ó diere no’icia d*1 pu paradero se le gratificará con 3 onzas de oro; y se suplica á los dueños de plate.ua que lo retengan si se les f iese a vendar y den aviso en la oafle de la Estrella n. 35, seguro d"que se le gratificará con igual suma. ---------------------------------------------—---
PARTE MERCANTIL.
ESCLAVOS PROFUGOS.
FL »lia 7 del corriente fugó de l>t ca<a de sil amo
en Gu niabacoa, ¡a negra lavandera Agripinn, le estatura mediana aunqus envuelta en carn s, de rjos abultados y aigo co-’orados, de tinos 4í años ee ad, con v trios agujeros en las n-r' jas: lev • un túnico azu' y s presume que ande por el barrio d< J sus M »ría: se ¡»ratificara ni que la entregue en 'a cal'e de ! P. u'a *». S3, y <>■ hará esponsable a1 oue la omite. 2
Desde f 1 '16 de Diciembre último fugó de Im casa del Ldo. D. Pedro Rizo en Mordazo el negro Manuel de Je<us conocido por chiquito, t¡! parecer criollo: es bajo de cuerpo, trabado, prieto, nariz un poco chata y I03 pies muy chicos: a! que lo abrigare se hará responsable de los jornales y demás; v al que lo aprehendiere y entregare á su dutño, en la cabe del Obispo n 87, será gratificado.	2
FALI AN ite la cusa de sn amo dos negros: el pri mero hace í8 meses, nombrado Pedro ascasio criollo, estatura regular como de 30 años, color negro y de oficio buen cocinero. Se gratificará con una oriza al que lo aprehenda y entregue, yse neoe responsable á io; jornales y perjuicios a¡ que lo ocupare.—El segunde hace dos semanas nombrado Juan Pablo, de ofició joma ero y últimamente trabojaba en los buques de tasajo, estatura corpulenta, sin barbas ni rayas, edad 40 años: se gratifican cotí la captura y se hace responsable como el anterior al que lo ocupe: calle de Aguiar n 29.	1
IPHJIEIR1WD m
&& JHUSJBAHA
ENTRADAS,
Dia 18—De Ba'h en 15 días berg. amer. Winthrop, cap Leland, ton. 147. con envases, á los Sres. C.Tyngycp.
De ChaHeaton en 8 días gol. atmr. Somers. cap. W ison, ton. 111, con arroz, á los Sres. S. O. Burnhmi v comp. —P 2 De Cádiz en 41 dias fr?g. esp. Apolo, cap. Vibaverde, ton. 207, con frutos, n D. J. de la Portilla —Pasr?». 13.
Pasageros del vapor amer. Isabel.— Don N. Herrera v fu esposa, Mr. Ch. Brir keihoff, Mr. E. Lámar, Mr. León Gia-velli, su esposa v un h<jo, Mr. M. Giavelli v su esposa, Mr. C. L liman. Mr J Marzetti, Mr F. G? v*lli. Mis. H. Wells, Mr. S. f hae',Mr. C. Vatir, Mr. A. Sthles, Mr. L. Luheng, Mr. J. Bix-kh ad. Mr. A. L. E. Clapp, Mr. M. Parker, Mr. R. Rade'ir Mr. F. Neninger, Mr. E Burckle Mr. F. C. Tripler, Mr. E. Lavalete, Mr. A. B. Norris, don RafaelSua-tez.
SALIDAS.
Para N- w*Orlenos berg. csp. San José, cap. Pr¿*t3, por los Sr« s,. Maciá y Pesant.
Para Matanzas berg. esp. Beatriz, cap. Berga, por los Sres. Raf eas y Carboñell.
Para (’árdenas frag. amer. Edw’ti Joh son.
Para Matanzas frag. ing. Brothers, cap Flere, por los Sres. Pica H y Albe s.
A 'a* 5j quedaba por sn'nv un berg. ñor ro»*o ecer.
noticias sueltas.
EL Real colegio de coiredoies de esta plaza, ja »
ga en el torteo que se hi de celeb a el 3 del actual, el bi.lete n. 27340.
LORENZ A DE QUEZ ADA hace presente al pú-
b ico. que ht llegido a su noticia q ae algunos individuos se han valido de hacer cartas á su nombre para pedir sumas de dinero á ¡as personas de su amistad, por lo que manifiesta que no satisface ninguna cantidad que no sea pedida personalmente por » Pa	1
FRENTE al cuartel de morenos, se admiten a-
prendices para enseñ ríes á lavar, planchar y quitar manchas. si: solicita un potrero que .en lo mus cerca de
Para Prov.dencia berg. amer. New England, cap. G. an ger, por los Sres. Storey . Spalding y cp.
?52 hocoyes de miel de pu ga._____________
PARA HAMBURGO
vVYbSaldrá ^principios de! entrame la hermosa y velera fragata rusa J. H. A DA MI, su capitón Probst. tiene la mayor parte de su carga listo y admire el resto n flete.—Impondrán sus consignatarios 'os Sres. Ohlmeyer y compañía.
PARA S. SEBASTIAN.
Teniendo lis! a mucha parte de su carga el bergantín es-*?£££pañol PANCHO, capitón Ondarza, admite el resto á flete moderado para s dir con toda la brevedad posible.—Impondrán en ln cfile de Aguiar n. 24 sus consignatarios los áre8. Riera hermanos.
3,	PARA VERACRUZ.
jjA La muy veh ra goleta española SULTANA, saldrá en los primeros días de F< breroadmite carga á flete y pasaderos que • uede alojar con toda comodidad en-eu espaciosa' cámara.—Impondrán su consignatario D. M. de Santelices.
PARA CH\GRE3.
Saldrá ddntro do roeos dias la muy hermosa goleta n-mericar.n GLADIATOR, capitán Hoyt, admite carga flete y |;a*ogeros para quienes tiene muy buenas comodidades á quienes e! capitán ofrece un esmerado trato —Impondrán j-us consignatarios los Sres S. C. Burnbam y compañía.
PARA AMSTERDAM
Sa’drá á fines de! cor ienre	muy hermoso y ve-
lero bergaptm holandés SNELHEID, capitán Vitser, ñeñe casi todo^u cargamento Jisto .y eoloadmñe a flete un res'o de carga l gera como tabaco en rama ó torcido.—Impon
drá su consignatario I). H. Rott'márn.
P RA TAMPICO
La nueva y vel era goleta esp: ño a ]\ ER CEDES, sal-drá muy pron'o ad ; iie carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado tratod< su capitán Ferreras, im po drá eu consignatario D. M. de S nteÜcs.
	. 1 Mil	aamen	Eí.irac	\ i • i AL
.5, # : i :! í » tS		ro n!	:*!«»	
	ití áe id.	d»a i 8	iel 19.	
A'zúcar, cejas..,.		9614*	769	800	11183*
Café, arrobas		47156*	2016	7097	56269*
Tab::co torcido, miliares	3492»	99	1322	4913»
Tabaco en rama, libras.	104122	7500	24247	135869
Miel de purga, bocoyes.	2850*	10	52	2912*
Miel de abeja, tercerolas	311			15	326
Cera, arrobas			2320		190	2510
• . . .	331				331
Tv. a	P ' RA SANTANDER.
velero be gantin e paño! A QUILES, saldrá dentro ' de peces dias admiie un resto de carga a flrie y pasage-ros quienes recibirán el mejor trato de ¡-u c pi'an Mendez: im-
30.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.
31.	—De Trinidad y llegará á Ctenfuegos el mismo día. Febrero 1.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará ó
Batabanó.
Se de. pacha por los Sres. Regules Pardo y compañía cale de la Amargura núm. 85.
pondrá sn ronsignatarto
I). M ile Sani el ices.
CUARENTENA.
Buques existentes el 12 de enero en !.i ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion ciel dia que entraron y tiemoo que habrán de permanecer incomunicados, eri la inteligencia de que en casode no ocurrir novedad en salud serán 8 los dias de observación y 20 los de cuj;entena
Diciembre 10—Navio Ponton...........cuarentena
Enero 3.—Beri'.amir. Salvadora, ib; N Orlenos.cuarentena 6.—Berg. brem. E »za Charlóte, de New-York... .cuarentena
esta ciudad ó al camino de hierro, que admita de 6 á ¡0 bestias 1 9.—Frag. amer, Clara C. Bell, de N* w-Yo¡ k. todo el ano: de las demas circunstancias se tratara, en ia col le	K v~ *"*
-  ----------- .. u>u> U, OM It* «;« >io
de Riela n. 50, de 8 á 10 ile la mañana, y desde Ijs 2 hasta las 6 de !a tarde.	1
UN individuo desea colocarle para mayordomo
ó mayoral de finca, pues ha desempeñado los dos destinos, y tiene personas que i.if.rmen de su conducta: calzada del Monte, calle del Aguí a n. 327.	2
UN individuo de 40 aiíos, que ha seguido la csirre-
ra mercantil y cuyos honrados antecedentes serán atestiguados por pers >nas del mayo: respeto, desea elobt- ner un en-curg > de confianza en alguna fi ica al rededor de esta ciudad; conoce la agricubura, varios idiomas p >r principios y posee conocimientos suficientes para formar la edu- ación de los niños que, en caso necesario, se qulsi» ran eonfur á su cuidado: darán razón, en la	calle de Mercaderes n. 1.	¿
LA Sra.Da. Tomasa Ramos ó su representación ocurrirá á la casa calle de la Lamparilla n. 83 a pcrci r ios lé-ditosde 50$ que regonoce la citada casan favor de i., antedicha Rani'»s.	2
SE solicito para asuntos que le interesan, á I). N. Campos que estuvo asociado en esta capital con el {*■>	; ióni-
go de C uta D. José Espinosa, y últiaiameut ag ega ton el Sr. cur» párroco de Vereda-nueva, en esta impreca ínfur-marnn.	2
UN espuhol reci n I-cgado ele los Estados-Unidos de Norte-América, en cuyo país ha residido 40 años, solicita una coioc icion en un colegio públ.co ó partícula para la ense ñanza del idioma ingles, 6 ti r lecciones á un número limitado da discípulos en sus o op as casas: ofrece r< f rencias de personas las mas respetables de esta ciudad de su capacidad y carácter personal.
Los q»ie gusten aceptar sus servicios se s rvirán dejar por esirito el ombre de laca le y númeio de su casa en el 32 calle de Cuba frente á S. Agustín, dirigido á D. N. P seguros que merecerá su piorna atención, y liara saber lascondt-eioues etc. etc.	2
500 posos se dan A préstamo con las seguridades correspondientes: e *l e de Sen ALcuel ii.74.	2
II.VBI ENDOÜIE hech rgo del instituto de e-ducaci'»n, qu- des e est.» ft< . se la mará ICscuela de la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor D. Juan Claudio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila ai n. 98, daré principio en é¡ á mis tareas en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en los de la secundaria según se fueren necesi ando, pues para el deeempcñ > do todo cuenta co i buff-nos co aboradnres, qnes cundan:!;/su.4 deseos y empeño establezcan e! créditodel establecimiento.
Si todavía puedo ser útil a! público en mi profesión, yes-te retribuye generosamente mis esfuerzo inda mas desea— Antonio (jarcia Domínguez.
TENEDURIA de libros en partida doble, escritura
inglesa en J.5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelvená abrirse estas^cl Bes, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3á 6 por la tarde y en los- a tos de la casa número 10¿ “alie de S. Ignacio esquina i la de Lamparil a.
L V NOBLEZ V V ASCONG \ DA.—Acaba de abrirse bajo la dirección <Je ü, Tin oieo de Inda, en u j o;i con o'.?o socio do íao hiejores relacione*, una elegaiue no >»ta que leva por nombre LA NOBLEZA A «CONGADA, rn a plaza vieja d ia Habana, pórtale- de Aif.iro uüm. 22, don
así las familias, como indivi;!
uoa particulares, hallaran hrbt*
•	cuare ntena
•	cuarentena .cuarentena
•	cuarentena
14.-
10.—Frag. amer. Childe Haro’d, d»- N. Yo k.
Berg. amf*r. Roh rt Louise, Ha N. York..
13.—Berg. amer. Sophia, de N»‘W-York.......
Berg. amor. Palos, de Georgetown.........observación
Bor.s amer Rosjoe, de Bilfns»............» bservacion
-Frog. amer. Hecla.de New-York...........cuarentena
Berg amer. Tom Payne, de Boston..........obs rv »cion
Berg. mner. Emehne, de Bristo!...........observaron
B- rg. amer. Cordelia, de Portland...
15—	Berg amer. Osce.-la, de Boston......
16—	Ba g. amer. Yona, de Boston* • • •.
18—	Berg. amer. Phénix, de Bos'on........
Berg. amer. Chef, de Baltimore... .
Berg. amer. C. H. Apleton, de Boston.»
Berg, amer Carie on, de Boston.......
Rerg. amer. Wiuu rop, de Ba h........
19—	Pîuiebot amer. Somers, de Charleston..
NOTA.—Los pasngerus qu»* condujo de Europa el vapor
Forth, se tratbordaron á la frag. Chnde Harold.
SALIDOS el dia 19.
Pail. amer. Mariniou, de Ntw-Orleans ... .cuarentena Berg amer Sarah, de Boston...............observación
.. .observación .. .observación .. .obs rvaciori .. .observación .. observacon .. .observación .. .observación .. .observación .. .observ >cion
PARA TRINIDAD CTENFUEGOS 3/ Ía Saldrá del Surgidero do Batabi-no la goleta Esperarza, -:k su patrón D. Antonio Cabrera adtnit- carga á flete y pasaderos ¿ los que brinda las mej jres c^mo fidos como ti. ne acreditads impondrán en la calle de los Oficios Sres. Macía v Pecam. ó en ja riel Teoirnr«-.r,-y nnm. 14._________________
Segundo viage en lugar del Cetro vapor e« pañol Guada!q>vir, su capitán don Manuel Labrador, para Matatizás Cayo B hía de Cádiz S »gua !a grande S. Juan de los Remedios Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba.
SALI DAS.
Enero 24.—De la Habana á las 8de la mañana y llegará ó Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Cuyo Bahía de Cádiz o l amanecer del 25.
25.—De Cayo Bahía do Cádiz y en el mismo dia llegará á Sagna la grande y S Juan de los Remedios, de S. Juan ue los Remedios al anochece r y llegaiá Nuevitas el 26.
27.	—L}- Nueviii.s por la mañana y llegará á Gibara en e! mismo dia, de Gibara \ or la noche y llegará á Baracoa el 28
28.	—De Baracoa y llegará á Cub » el 29.
RETORNO.
2.—De Cuba por la tarde y.llegará á Baracoa el 3 por la mañana.
3 —De Baracoa para Gibara dóndé llegará el 4.
4.—De Gibara a! anochecer y llegará a Nuevitas el 5.
6.—De Nueviias por la mañana y llegará ü S. Juan de los Remed os el 7 y er. el mismo dia á Sagua y Cayo Bahía de Cádiz.
7—De Cayo B: lúa de Cádiz al anochecer y llegará ¿ Matanzas él 8 y Oit el mi-m.0 d a á la Habana.
OBSERVACIONES
No habiendo rínsageros para .^iérra-Morena no tocará el vaporen Cayo Bthía de Cádiz.
Los pasageros que lleve para Sagua la grande los desembarcará en la entrada del Rio y loa que vayan á S Juan de ios Remed os lo ejecutará lomas inmediato posible al desembarc dero
Los fletes de carga y encargos y precios de pasage9 son los mismos que están anunc ados para el vapor Cetro.
No 8rí recibirán abordo ninguna carga ni encargo sin que antes eatt fjgan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Viej» portales de Líllúnaga.
, 5 compases, 2 calabrotes y varios motones v cuaderna’es Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematará el 22 del actual á las 44 de la tarde un mostrador armatoste qu* 8fe halla en la calle de Riela sastrería conocida por la de Inocencio de fierro para pozo y otros efectos aplicables á buqne.
Por disposición del Sr. cónsul de Francia se rematarán el'dia 20 del corriente de 10 á 11 de la mañana en los almacenes de don Lúeas Padrón, situados en Casa-blanca, por cuenta de quien corresponda, 210 pacas de algodón mas ó menos averiadas. 2 cadenas y 2 anclas, 1 cronómetro de Bregue!; salvados; del naufragio de la fragata francesa Philamhrcpo._______
gata
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á esie puerto los dias 4 y 1« y saldr> los dias 8 y 22 de cada me3, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.° de 1115 toneladas, su capitán Rollins, les personas que tomen pa-es»e buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yorká
■ *	•	im . n__	- -
je en	pv——	.
I Jos 5 diás después de su salida de este puerto-, dtrig;end se por
PARA el HAVRE
Saldrá el dia 21 del corriente ia i uevú y hermosa fra-
francesa Ha VANE, admite carga á flete y pasa- , lU8y uiu3
geros capif'jn v. Dubois, que eeráu bien alojedos con iodo co-1 !¡«rraU«?3f,	«í.1." ' »	.
modidaden su cp.vciom y . lee.-iii,-c nuirr-imrorrrsn -u I	w u 1	-!0J l>«'» nmr al segundo por uno délo:
consignatarios los -Sres. Zangronfr hermanos y compUía : V?P°r' S No^crner o Sou.hcrucr, para cuyo efafto .parda-
PARA VERAT RUZ
•^El acreditado bergantin español MARTIN, saldrá 'fc^Tmuyprof.to admite cargá á flete y pasageros quienes encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cámara y será n perfectamente tratados: impondrá su consignatario D M. de San felices,
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española ‘É&íV POLIMNIA, su capitán D. José Puyol, y admite earga á fl te y pasagero- á quienes ofrece bu*, ñas como iida-«ies y buen trato: impondrá el capitán aborno ó sus consignatarios los Sres. Ricart hermanos y comparjía. _
PA RA H* MBURGO
La nueva y v» 1 ra fragata hamburguesa CALON1TE í-S'-r-. capit an J urgensen, forrada y clavtrt a ía en . obre tiene comprometido ia mayor parte de su < arg. mento : dmite á flete el cómputo de 60Ó cajas de azúcar y pasa ge ros que serán bien alojados y tratados: impondrán eí copitan abordo ó sus consignatarios los 8*”ea. Drake hermanos y compañía
PARA CALIFORNIA.
; , ; No pudicndoave.iguarsc coñ fijeza el i.úmero de pasa-. geros que se han pr» s otado para el bergantín americano Wasson, por ser mu» has las ap ieocion* s se avisa qr.e para acordar los precios del pasage y lascondie ones para los que quieren ir a proa ocurran á sus consignatarios S.orey Spal-ujnc v compañía
rá unos de dichos vipores la entrada de la fragaia Isabel 2 la cual sa drá de Char ieston para este puerto los dias 1. y 15de cala mes. Admite carga á flete y pas.geros, s endo estos per-f clámente alojados y tra ados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pe^os para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares resp«cio á dicho buque los Sres. Sp( ñbrd Fiieston y compañía en New-Yoik. M. C. Mnrdecay en Charleston, y Draku Hermanos y cp. en la Ha
DEPOSITO,—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Morison De Conínk y comp.—12 Iotas de mármol. PorOlrneycr y comp.—200 nlaiillasdc luio.
Por Sihamery comp —50 platillas de hilo Por Ste 11 y VVo'ff—196 <•: arraf )né3 vací >s.
Por J» hson y Hurvjy—3^2 des. de pañuelos de algo ion. 40 pzs. de zaraza id.
Por D. J. R. Salazar.—¿20 eneros do res al peí*-»._
JUNTA OE GOBIERNO DEL RE.\L COLEGIO DE CORREDORES
5 y 5J y
PKECIOíS COKUiENTEíS
AZUQÁRES
Mitad y mitad infer. á regulares.	44	y 64
Id. corriente y bueno........... 54	y 74
Id. superior y florete.......... N;»h y
Quebraíios i nferior á regular... 5	....
l.l.corriente y bueno............ 54	••••
id. superior y florete........... No hay
Blancos inferior y regular....... 7	••••
Id. corriente y bueno.......... 74	••••
Id. superior y florete........... 8	....
Alte; ruclios corriente y bueno..	4	....
vio? i.ioi corionte y iiueno.... No hay.
C AFEES.
Nuev* limpio.; ........... ...... 44	á 54 sin demanda
Triache......................... 34	é 44 para consum
I,
Idem aawr
lOé
74
104
84
Sobre
CAMBIOS.
.... 44 »
tac oriet expacitísas y b en arregladas, una esculc»* me.*-a servida á la española, v amerado trato, y en suma cuantopue-da apetece sede comodidades por tm mo erado estipendio Se proporcionarán cuantas noticius deseen tanto el transeúnte cómo el hombre d t ñ go ¡<>s.
4D L ANTON D L i RT tí.—Lu dificultad esta vencida. L >s »etratos salen blancos.— Miniatura fotogr fi; gá!veno-e éetiic i Ca le deí Oluspo n. 33, entre las de ia H -baña y Agui ¡r.—Mr. VaTjcue, el mas mu guó dague rooiipista de esta dludad. acaba de 1 ecar del No; te y ce-'-tinúa su establee miento, bastante e-uiocido por espacio de 5 años. Avisa á lo - aficionados, que soloé! e i la Habana hace retraeos a1 daguerreotipo que, con.tanta perfección imiten una bella pintura, y les invita :• qtio {.»asen á su casa á ronvoucerse de la belleza de su nevo procedimiento,, y dequ * sobrepuj i á todos los que s han hecho hasta el dia.—Su elaboratorioesiá abierto desde las 8 del» mañana hasta las 5 do la ta de. También pe v nde uu aparato y todo lo que concierne el arte, se dará nstruccion a os compradores.
DON FELIPE BODMANN, iiatural de Alema; nii, Doctoren Vledicinay Cirujja, cursado y graduado en v -rias universi ades de la Europa y d»i los Estados-Unidos de América, inédito y cirujano tm gofa du diversos hosp tales, miembro de varias sociedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y Ciruiía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace prese iteá este 1 istrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.
►Sus es udios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares al bollo sex > incluso I03 partos di ¡cultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, & :.
Lis enfermedades de los ojos y de ¿<»s oidos incluyendo (as operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, 1a ambliopín, &c.
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, ureira, &.C.
La* operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de parlesdeformes, contraídas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la formación ue partes nuevas como la riño helio, blepharo.&c. plásticas.	ro
El Doctor Bo jmann dará como «menormente una hora cada día de consulta gratuitamente a los pobres de eolemnida-en su morada rasa n. 70 calle del Obispo, primera cuadraden trando por la puerta del Monsenatc*.
Horas de consultas á las II de la mañana.
Hora pratu ta para ios pobres de solemnidad desde la una £*sta las do9 de la ta de
DON JOSE Jf ARIA GARCIA, vecino de* barrio
de Peñalver y de ejercicio esoojedorrie tabacos, hace presente al público, que el billete entero núm. 12580, en lo adelante lo sigue jugando solo; cuya manif *sta< ion hace porque lo ha jugado con algunas personas da su amistad: vive, calle de la Estrella n. 13S.	*	2
BAL> AMO I)K 'íAUTO, pura curar lux almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que lus co ouidos has'a el dia” por !a Inspección de Estudios^ y aprobado por e! Escmo. Sr. Vico-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan esto* dos medicamentos por su inventor Dr. D Ambrosio C. íe Sauto. boticario ho vorario de cantar i de S. M. en su botica y elaboratorio, ca le del Medio« n. 13. gran pasaje á ia de Gelabert núm. 00 Loe que deseen saber mas particularidades de dicnas medid naa, acud ran en esta ciudad al dicho 9B abloeimiontc: é»i -de se facilitarán gráiis as tn t ucciones impresas. Sus depósitos en la Haba ia son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Euares, calle de Mercaderes v en la del Dr. D. Jso| Estal»*lla calzada d«*i Monte.	^	|
UN ittdividuo que por mucho« «Oos xc ha_«jarciado en llevar negros a l*»s baños de San Diego, asistiéndolo) con proltgtdai á >u presencia en ida y vuelta; tiene destinados los puntos siguientes: posada de la Campana fronte á puerta j da Tierra en eeta ciudad D. Manuel Bustamanre, Guanaj y y el teñí *nta ie Q u í»ra-hacha D Pe*tro Corete V»-reda-nue- j LIEN, va, an cuyo# puní» recoja y
: ’»'t- •■■s a bu dias.	—
Hamburgo................ —
60 dias ............ 3
N••».*• ‘■V ork id. id..24
Bo¿¡ n pag"en N.-York. —
-t in id. id ......— 24
Filadelfia id. id..........—
New- f) ? loans , corto... —
Onzas Me ricanas.......... 14
Pesos Megicunos....... —
Pesos cV 4m............. No hsy
g í Y- § P- scgunrplaza I y c íPt*dad.
,5 ;w»r ioti idem.
—	por 100 premio.
4	por 100 premio.
3 por IMO prrrúo.
—	por 100 premio.
3 por 100 premio.
24 por 100 premio.
5	por TO') premio.
2 pur 100 premiò.
34 por 100 premio.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Esteban Ju!íá y don E nesto Laporta, auxi liar de don E. Sanguined.
De cambw s, don Guillermo Retortillo y don José V. Martinez auxiliar de don M. G. Martinez.
FT baña Eu*ro 18 de 1849—Manuel M. G ari ó. síndico.
PARA AMBERES.
^ 7^; Admite solamente un resto de car»a á flete de tabacos ■'‘-jwéaS torcidos el bergantín espáñol VARO \S, su capiian Lopategui, y saldrá en todo el presente mes.—Lo despacha D. Juan Escauriza en *los portales de Cíj gas frente a la aduana vieja.
PARA LA GUAIRA
El acreditado bergantín español Bonifacio, su'capi-•-T—- ¡a i Cortina arimi e carga y pasaderos si se presentan con opon unidad d< hiendo salir i »mediatamente: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 don S »rafin de Boliv <r.

Para la Guaira con*escala en Puerto Rico El hermoso y velero bergantín español TILITAcapi-tan Azcorra. admire carga y pasageros teniendo efecto su es ala ei a i.bas cosas r \i . ese en número suficiente: lo despacha en la calle del Tejadillo n,60su consigna ario D. Ser; fi » de Bolivir.
¿ _ Se vende ó s-“ fl ta para el Norte de Europa ó Esp fia. El acreditado velero bergantín español VOLADOR, .‘ capitán D. Juan Antonio de Cortina, forrado y claveteado e i cobre de porte de 680 c j as: ímpondr- en la calle del T > jad i lio n.GOsu consignatario S). Srr fin <! :o'ivnr.
,	DE VENTA.
La só ida y bien hnbilúadago eta española TU LITA de 109 tonelada - que est1, fondeada fren le á Casa-blanca impon Irán en lá calle d<; Alju a-n 55 esquinan la del Sol.
itjtfS Paríl lagíaterra Narre de Eur pa ó Norte de España S'lTySe fletan los acreditados y sólidos bergantines es o año-- les Peni lar), Júpiter, Azar, y Mimí, A. n. 1 ai Lloids al mando de sus respectiv s capitanes Gavica, Goyenechi a Amech» zurra, y E-qu aga,forrados y el »veteados en cobre y de port-í de ,500á 600cajo;.: impondrán en la calle del Tejadillo ”. 60 su consivnator o D r fin leBol>v.»r

A I>. Fermín Gotosabel diiector del cumino
hierro de Cienfjegos se solicita en el escritorio de los res. Zangroniz hermanos y compañía calle de Cuban. 128 pata un asunto que e interesa.
Se vende vino legítimo dr Jerez, nmontillado, pa*
arete y moscatel er. barrí Utos de á 1 arroba enfundados; en a calle d • Cuba n. 12t) esqnjna á i;i de la Obrapía.
Se venden caietus de en i ton en cajas de á 25 do*
cenas surtidas en la e !!e de Cube f scáijnn á la de lo Ob’tapia r úmero 120 les Srrs Pf ñasco Hermanos.
“—■—i-------7	' ?---- • m.,.	— ------
Se vende cobre para clarificad oras y costados-^ Id. para forrar de todps núm ros —La*on marino ó cobre amarillo do patente desde el número 14 al 30 qtié hoy es preférido ni cobre para buques, y l;enes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Torn l os de patente para pailas y tachos n. 1.2. 3. Clavos de cobro pira forrar buques y trenes.—En la calie de oreaderos ;>. 85 los Sros. C Bu<" ham v compañía.
Hormas para purgar »/ ..car de varias clases: alados de y«rías ciases de la rn>r ca d*- Ruyg’es Nourse y Mazon, (ent e ellos culi vadoi^; o de.-yeibado es de cinco cu» hilias: bombas de retar jo reines de figur de cerro ti 1 •: balanzas de a acreditada fabrica de los Sres. E. T. Fátrb «nks de Vernioni E. U) de todos amaños: impo ndr i n en el escritorio de loa Sfea. Fernandez y Bevington ca ie fie Merca lores núnt. 19.
N OÍA: - L s hormas arados y homb 8 están también da vista en b» hormona calie del Prado núm 36.__________
SE VENDE. — Aceite ftances superior en canastos de a 12 botellas, acabado de llegar de Burdeos en ;r. Belle Poulc á razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle de Cuba n.1 ¿8.
Aviso á lósSres. hacendados, tasajo de Montevideo pato y ma-iia por realizar una facturase vende al íntimo precio de 1 $ arroba (lev ndo de tercios para arriba ca I 1 de los Oficios frente al qonveulo de S. Francisco segunda puerta de ia Marina núm. 65.	__
Aviso al comercio —Por ios remolques que hagan
los vapores de Regla á los buques de cuarentena, y viceversa prgarán s«do la mitad del precio marcado en su tartf».
Se vende latón 6 cobre amarillo de patente desde el n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cob-e para buques y clavos de cobre para forrar, y um partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y m ñor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S, C. Burnhim y compañía.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de Sur.
Vapor SIRENA.su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de v ages y tarifa de fieles y equipajes.
Todos lunes á las doce del dia saldra de hatabauó para Da yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Co Ion á la Colunia y mlinuandoa las once para Dayani«;uas seguirá viage á 0 . ,.üanÓá las cuatro de ia tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicuricii.
, ;*><-. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que v i se embarquen en el Sirena con destino á Punta de - Carias y Bailen no sufran ia menor demora en la Colonia y Colon, este buque hará cuatro viagesmensuales, tomando en Batabanó toda n carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cualessaldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su frirá n sus cargos; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Chalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desde aquel piroto á ia boca del Rio d^e Guañe por cuenta los cargadores quienes se entenderán allí con I03 Sres. L uzá y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
v-y' v' Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación • y ] entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldia de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
_____	Y recios de pasajes.
Cera blanca superior por arrobas y mayor partida
cotonía do tres cabqs catalana super or para velas.—Impon -(irán en laealle d* A guiar >». 55 >»sq lina á ja r 1 1 So1. _
tiltM TEATRO DE TAI Ü.Y.
COMPAÑIA L)E BAILE.
Novena función de las 15 del abono.
Ei sábado 20 ue Enero. PAS DELi HONGROJS.
Concluida esta pieza laGpmaoqn draiuán apondrá en escena la pieza en uñacto MI SECRETARIO y YO.
Después de un corto intermedio voivcráii de nuevo á presentarse las preciosas bri armas y < jecutarán. EL t.SPEJO MAGICO.
Doncluida esta preciosa pantomima la com uañía dramática pondrá en escena el Undísono juguete cómico. PERCANCES DE UN APELLIDO,
Concluida esta pieza se presentarán de nuevo las 48 bailarinas y ejecutarán LA GALOPA DE BANDER VS.
Empezara á las 7 en punto.
De Batabanó a Dayaniguas. De id. a la Colonia, Colon Punta de Carina y Bailen De Dayaniguasà la Colonia. De la Coloma a Punta de
(’artas y Bailen.......
De Batabanó à Nueva Ge rona......... ......- -	.
r	PANA NEW-YORK
‘ra positivamente.e| 21 de! corriente el nuevo y ve^ joro bergantín brasileño FEREFOGO, capitán Regó forrado y claveteado en cobre admite un resto carga á fletey tabaco en ama y labrado advirtiendo que los efectos embarcados en e ste b iq t-» a leu dan los mismos derechos como si fuese con bandera ant r cana, también admite pasageros los cuales serán bien alojados y tratados impondrá el capitán abor-do ó sus consignatarios I09 Sres. Drake hermanos y comp.
PARA CADIZ.
/''iNjj^Saldrá á la mayor breve dad posible el berganti.u rspa- | Francisco Gener ^aÉs&mol PELIC ANO, eu capitán D. Juan Agustín de Sa f»s admite carga á flete y pasageros á los que el capí tan prome re el buen trato de costumbre.—Impondrán en la calle de Meremeres n.8 sus cone:gnatari s los Sres. Arri eta ViÜotay cp.
Buqiies que llenen abierto su registro.
Par» Biltimore berg. amer. Algonquin, cp. Smihi, por los Sres Storey Spalding y cp.
Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D. Agustín Orihuela.
Para Veracruz berg. C9p. Martin, cap. Escalza. p rl). M.
de Santelices.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D Juan MorUnd.
Para Tampico 6ol.e?p. Mercedes, cap. Forreras, por D. M. de S iiiteliccs.
Faea Boston barca amer. Rio. ctq. Cober 11, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Bremen berg. brsm. Germania, cap. Kortlaud, por D. II Ron man.
P. ra Halifax berg. ing. Ranger, c«p. Painter, por los S»es. Drake hern». y comp.
Pura Can sí frog.esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustín Orihuela.
Para el Havre f ag. amer. Hav ne, capitán Dubois, por ios Sres. Znngroniz v herm.
Para Boston Gol. amer. Juniata, capitán Webber, por S os|rcs. Storey. Spalding y cp.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para B »stun berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los SriS S. C Burnham y cp.
Para Hamburgo frag. ing. General Wilthire, cp.Stachan-de, por los Sres S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Aquilea, cap. Mendez, por D. M. de Santelices.
Para Baltimores berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por D. Francisco Lamprc.
Para Hamburgo barca hamb. Brasiilen, cnp. H nrinchsen por D. S. C. Burnham y comp.
Para New-York berg. brasileño Fero Fugo, cap. Regó por los Sres Drake h rm. y comp.
PARA BREMEN.
Saldrá n fines del presentí- mes el muy hermoso y ve-„lero bergantín bremes GERMANIA, capúnn Kortlan, tiene la mayor parte de su cargamento I su» y admite el resto á fl -te si se presenta con oportunidad.—Imj oodra su consignatario D. H. Rottmann.
Cietifuegos Trinidad y Zarza
V Vv^Sablrá á le m yor brev^ dad posible la he ntosa y vele-Sfe&a balandra española LUCHAN, forrada.en cobre patrón Esc ndell, que está suriarnel surgidero de B.nflbir.ó para cuyo- pun’osadmi e Carga á flete yj^sageros.—Impondrá» enda calle del .'Teniente-rey equina a la de Aguar sus consignatarios los Sres. Ferr o.do y compañía.
Para S. Francisco de las Califorivas.
¿El hrrmoso y velero bergm m americano WASSON, «-capitón Ríed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene utia parle de su carga compróme tida (ondlcionolimnte y espaciosa camina para diez ó doce pasageros está cons'ruido de los m» joros maderas esta circunstancia y la de estar su capitán acostumbrado ya n la navegación del cobo de Horno», garantizan lantoá pasageros como a c rgtdiré* u i viage prpnto y feliz ei buque saldrá para dicho punto si puede conseguir su cargamento compl to en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consígnala nos los Srcs. Siorey Spalding y cp
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. amer. Repuh ic, proc. de Mobila.
Barca id. Chille H aro Id, id. d • New-York, Berg. id. Annavon, id. de Wiimington.
Id. i I, Sarah, id. de Boston.
Id. id. Wacuhonnm. id.de Georgetnn.
Id. e-t». I» v núble id. de Buen s-Ayres.
Buques que toncluyeron su descarga.
Berg. amer. P. Soulé, proc.de New-Orleans. Frag, franc. Havana, id.del Havre.
Gol. ing. Priden. id. de Tampico.
Berg. esp. Vo acor, id. de Santander.
en
BUQUES A LA CARCA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el dia 1 ° de F, brero próx:mo la hermosa y muy velera horca hamburguesa BkaZI-■ a	T 1	'' ——,*--- i .	, capitán lleinrichesen, es buque del.35 marchi for-
J ,	*	. *raqu# vi intamido lo® . rwo y claveteado en cobre admite carga li era á flete v rasa-
,1 ptTO.X7**Tturf.>corto MtíXcrimiiT» h,n*dos- 1 e°ros r»f» loscualos tiene excelentescumoitidadf8 y recibirán
ÍSSi'yT ‘mp0ndrín ÉUs consignatar.oa los Sree. S.
PARA GIBARA.
Wv^Saldrá á la mayor brevedad la hertnosiy muy velera &¿w£go!eta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros I03 que serán alojados con toda^contudidad en su espaciosa enmara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. JoFé Perez.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. ala Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma. De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
mi buq. de vap.			Enbup. de vela		
ca i	CS i	¿ -	Cu	CQ O	2 i
o a.		*- O O-o	£	tí	Q.-S
9 .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	!í ..	■2 .4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	Il 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
			6 ..	4 ..	13 ..
tos de tabaco y animales.					
		•3			
CB C si	”1	S 'S’ ”.e-!	07 07	e¿ O 'ra	O "5 eO
	- CZ	« 3 ¡ cr V !	07 tí	O	ca U
.. 4	1 2	.. 4*3 ..		i J	6
.. 4	1 2	.. 4¡5 ..		1 28 ..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	•• 4i	2 ..
.. 9	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
OPERA ITALIANA.
Función astnnordinario otte hi de tener efecto el martes *23 de Luglio de 1849, á ben« ficidd* 1 Sr. Botesini, maestro de música y el Sr. Arditi, director de )a orquesta.
ELIXIR D’ AMORE.
Concluí ia la óp ra se toe rá por primera vez en es a capirai li f.mosa obertura del maestro Rosini, de la ópera GUILLERMO TELL.
Concluida esta so presentará en escena nuestro digno y compañero el Sr. Marini, quien sin corresponderte se ha ofrendo á cantar por cotnnLc -rnos vestido en carácter andaluz la s mpática y muy ai»Du Ada canción gaditana titulado. LOS TOROS DEL PUERTO
Empezará á las 7 en punto.
NOTA.—No se suspenderá h función por niti' tiempo.
roña.................
Se despachan *m la Habana, calle de los Oficios uúm. 77 por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de Sai Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar de! Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en I * Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados-de ios almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos.
VAPOR TA YAB A, su capitán don Serafín Cuesta.
SA LID A—Del Databa- ó el 22 de Enero en sn madtugado y llegará á Cien fuegos el mismo dia—De Cicnfuegcs el día 23 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 25de En:roy ilegatá a Cienfaegos al mismo día—De Cienfuegos el dia 26 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros lomen el ierro-carril el dia 21 de Enero á las 64 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo e9te buque arreglados eu-fletes cosí vista tíe los conocimientos del ferrocarril, tontimv.rá lo mismo, cobrándose un peso por cada tres rea e^del f rro-ca- ri!. ______
EIv por Almendares, su capitán D. Noberto Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el Júcirolos martes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves para Mariel Cobañas y Bahía-Honda los v'érm s vo'viendo los domingos,
VAPOR HABANERO Su cap- D. Bernardo p de ?o»o Saldra fiara Matanzas, Cárdenos, y Jucaro los domingos y Jueves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Matanzas los lúnes y viernes, de Matanzas para la Habana l08 niár sajy
sábados.
PARA MOBILA
Saldrá él sábado 20 dpi corr ente el nu°vo y velero ber-ganiin americano WILLIAM CRAWFORD, capitán Sm>w, admite carga á flete y pasageros: impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
VAVOUES-
La fia jata americana poqueie de vapor y correo de lo' Esiudos-Uiddos leabel 2 a ca. Pan Roliine, rrcogerr la corres pendencia par;. Cayo H eso Savennnh y Cherlesion y demás lugares de los Estados-Unidos el domingo 21 del corriente á las 2 de la tarde por flete y pasageros so ocurrirá á los consignatarios los r-res Urnke hermanos y compañía.
PARA NKW ORLEANS Y CHAGRES Saldrá el *2 < c Febrero próximo el h.-rmos > y muy velero buque de vapor I-THMUS, su capitán B. ker, t uyo buque se apera de su regresode Chagres, admite ios pasageros que se presenten oportunamente para los cuales tiene muy buenas comodidades, ofiee enrióles un ira o esmerado: impondrán sus consinnarar os S C Brtrr him V er».
VA PO H GARREN AS.
Su capian D. Francisco Estolt.
Viage de Baiabaró a Cuba.
Enero 19.—Saldrá de Bntahano desputs de la llegada del tren y llegan á Cienfuegosel 20.
41. — Ue Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
Ue Trin idad y llegara á S a. Cru* la mañana del 22.
24.—De Sra. Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.
23— De Manzanillo por la madrugada y llegarás Cuba el mismo dia.
RETORNO.
28.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29.
GIKO !>E LETRAS.
í^obreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Gratada, ¡a Cor uña, Vi o, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander. Bilbao, San Sebastian. Padrón y Giion. á la vista y en todas * ainidfjdeh.cr. la cade de Cuba númert 120; esquina á la calle de la Obrnpia, los Sres.
P enasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, «’oruña, y pagadrras ct las demas plazas <!e GnÜcic: sobre Málaga, Alicante, Va!enei¡ Cartagena, Barcelona, STntander, Bi.bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova sobre Veracruz y Mú¡i > en todas cantidades á corta vista calle de Teniente Bey i». 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, ( •o'-'.ña, Viso, y Ferrol, ácoi ta vista y todas cantidades en la caite dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, ’aCoruña, y Santander. Gijon, Llanes, Bdbaóy San Sebastian: sobre Veracrr.zy Mé ¡ico; y Puerto-rviucif»*', en esta Isla, las giran en todas can vidadesy á corto término en laealle de O-Reitly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres,
Noriega Olmo y cp.
Sobre Cuba las giran á la v¡9ta y par 3n la Contaduría de
la Junta de Fomento.	_____
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS La fragata española Anfitrite, que d.ará la veía para el Puerto de Cá Jiz recogerá en e¿la administración la corresponder eia pública y de oficio para 1a Península el 50 del corriente á las 4 de la tarde. Habana 19 de Enero de 1849.— Vasallo.


TEATRO DEL CIRCO RABANERO.
Magnífica y sorprendente fu icion á bemáño d el prim r apuntador de la compañi dramática española pira La noche del sabado 20 de Eiieio de 1849.
Siendo el primer apuntador.(je una compañía dramática, una parte que el público no conoce aunque higa esfuerzo en su obsequio por que I s funciones queden muy bien » j culadas el ac oí recibe en la éscúna el premio de sus tareas y el npun-ador pasa desapercibido. De aquí se d duce que no contando con las simpa íasdel públieo nccesi a en la noche de su beneficio combinar una función tan sobresaliente y d«; tan.o mérito que ella por sí sola baste á raer la concurrencia Creó haber lien do el obj ito al escoger al magnífico dr’ámadél cé ebre Ab jindro Dum is cuyo título e¿: LOS TRES MOSQUETEROS.
Hi sino representado muchas noches consecutivas en el teatro histórico de París y últimamente en Madrid en un éxito estraordínario pues su argumento está tomado de un hecho quizás el mas interesante de la novela de este nombre consig nado en la segunda parle denominada: VEINTE ANOS DESPUES.
Todo e! que haya leido estah rrnosísima novela de Du-mas verá con gusto la representación de csie drama que el mismo h zo para darle animación y vidauigámoslo asi, á esos res mosqueteros person ges interesantes que nos cautivan según nos los pirita la brillante imaginación de su «autor. No he perdonado gasto a guno para ponerlo en escena con todo el a-parato que requiere su argumento. EstTensayadnf Y dirigido por eí inteligente actor don Fernando Martínez, quien en unión de sus compañeros ha tomado un empeño decídidoen que el público quede contento.
Repartimiento.—D’ Artañan, Sr. Cabrera.—Portos, Sr. Moron.—Aihos, Sr Martínez—Aramia, Sr. Li ra.—Carlos I dé Inglaterra, Sr. Méndez.—Enriqueta su esposa. Sra. Martínez —Oliverio Cromw *11, Sr. Espin sa.—Lord Wihte*', Sr. García.—Mordavnt, Sr. Val les.—Groslom, Sr. Guelvezu.— Parry ayudado cámara del Rey, Sr. Maza.—Una pasadera, Sra. Salazar.«—El verdugo de B.- hum, un posa tero cr ados de los mosqueteros y soldados de Gromwel, resto de compama y comoarsas.
En el intermedio del primer acto al segur’do^acto la preciosa niña de 9 años Da. Ma i! de Al va. bailará con toda perfección y contrage nuevo análogo LA CRACOVIA NA.
Después del drama la anreciable actriz Da. Matilde Domínguez, por un favor particular que le agradezco se prese n-ará á cantar una saladísima canción andaluza nueva mulada.
el Jabeque de cadiz.
Composición de! dist nguidó profesor el Sr. don Narciso Tollez, con baque ha tenido la bondad de obsequiarme en la no he de mi benefict >.
La orquesta amenizará el espectáculo con una hu mosa
iuforiía y bonitas dar aas del ¡»ais.
Finalizando tan brillante función con el .pr cioso b i*.le an* d:i uz. LAS MOLLARES DE SEVILLA y EL LILI JALEADO, por la Sra. Goza Alvares y Da. Isabel García quo me haca este fivor y por !os Sres. Piá'oli y Atva.
Si el púbhóo de la Habana siempre propicio con los artistas siempre indulgente me honra con su asistencia queda-r m satisf chos rnis deseos.
NOTA.—Como este drama es tomado de uu solo asunto de la mavela y no de toda ella su duración es corta de modo
que la función concluirá a una hora regu’ar.	;
OTRA.—Las localidades estarán de v n a desde este dia e,p el estábil cim’en'o ln Isla de Cul a en la cot:Atería de la Do-min ca en el ca é de E cuuriza y en ia con-aduiíay despacho del teatro.
Empezar1 á 'aG t>n nuiito.
CUAN AB ACO A.
Circo de la Prueba.
Segunda y última fur.c'on variad » y enteramsnte nueva.
L i compañía francesa tiene el honor de anunciar á los habitantes de esta villa que el domingo 21 deí corriente á petición de varias personas dará fu ultima; función.
Primera parte.— Prestigios moderno«.
Segunda parte.—Feuómenos de quiltrea.
Tercera parte.—Una serie entera.nenie nueva de cuadros aerofanos.
Las vistáis aerofanas serán seguidas y ¡a función concluirá por el C broma tropo._______ ____
Por disposición del E-cmo. Sr. Canitan general se rema tara el martes 23 una nfgra nombrada Josefa, buena cocinera v lavandera tasada en 450 $ al mejor postor.
Por dispo-icion del Sr. alcalde mayor 3. c se rematara el sábado 20 del corriente a las 11 de la mañana el directo dominio de un negro nombrado Ignacio, tasado en 450 ps. y vendido en pacto en la cantidad de 400 p9.	, „ ,	, ,
El sábado 20 del corriente se remataran a las 11 Hela ma-J ñaña bajo el tinglado del muelle de caballería los efectos si uuientes: 16 vel»?, 1 partida de jarcia y maniobra, una cadena pequeña, 3 anclas, 1 cable de ca4ena, 10 vidrios de luz, 2 bo-
ESCAURIZA.—Gran baile.
DE MASCARAS.
El dueño de este estab ecimiento deseoso de contrthuir con cuanto e.-té de su porte para la brillantez de estas funciones no han omitido gast03 de ninguna especie para que los bai les que se verificaren en estelocd queden con e' ¡u imiento d¡g no del público que los honra para cuvO efecto tanto el señor bastonero que ‘dirige la sala como ei Sr. director de la acreditada orquesta de la socieda fi’armónica contribuirán en cm>h*-to esté de su parte como lo tiene .acreditado en los anteriores teniendo efecto uno de estos el 21 del presente que dará principio á las 8 de la noche y finalizará a! cañonazo del Alba, entrada general 6 reales sencillos.
NOT A.—Los caballeros que no fuesen disfrazados tendrán la b nda-l de dejar sus sombreros al individuo que para el efecto egta ó se haHn á la entr dá del baile.
JESUS MARIA.
ACA7 EMIA DEL PROGRESO HABANERO.
Gran baile toda la noche oa»-a el domingo 31 del corriente en la casa n. 51 ca’zada del Monte esquina á la de Someruelos en el que los jóvenes de esta academia tocarán varia? é irresistibles danzas nuevas la entrada de Stas. será por papeletas y los caballeros nn peso.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M