SK vende la antigua hojalatería, sitnatlaen la ca-
I e del Teniente-rey, bajo la casa de la -Socieda 1 Filarmónica, inmediata á la plaza de Cristina, con las mayo.es ventajas a favor del comprador, corno se verá en sus proposiciones. 2 Interesante al público.—Venta de pianos —Con el objeto de realizar una factura se venden 3 magníficos pianos de palo de rosa de 6i octavas, e quisitamerite trabajados y de la acreditada fábrica de A. II. Haic <$. Cp de New-York-en la casa de los Sres. Fernandez y Pozo calle de San Ig nació n 91; impondrán.	¿
DEPOSITO DE NIEVE délos «res. D. J. Villa-riño y Op. calle de la Amargura núm. 84, á la erra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocimiento del público, corno se ha abierto el primer Depósito, donde se espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
i ara los establecimientos, los precios serán estraordina-namente comodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de la Amargura.	9
EN la calle de la Obra-pía n. 77, se acaban de recibir unaschaqueticas, paletóes pequeños para niños y también unos zapaticos y bolines para id. los mas esquisitos que han venido hasta ahora, y se venden á precios muy equitativos. 2 ^ SE venden los enseres de la azucarería n. 42, que está en la primera cuadra de la ralle de Dragones, frente á la peluquería: advirtiendo que se venden juntos y que no asciende á mucho.	6
COMPRAS
Se solicita comprar una casa dentro 6 fuera de
la ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo valor no es-ceda de 2000$: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	\2
SE desea comprar ana negra buena lavandera y p anchadora, y en la misma casa se alquila un mulato buen calesero: calle del Teniente-rey n. 61.	3
, SE compran bien en pacto de retro 6 venta real 3 o 4 casitas que estas no pasen de 1500$ cada una, y otra bajo el mismo orden que las anteriores en 2500$. pero que sea sita ei I09 barrios del Angel ó de S. Juan de Dios: en ia comisaria del barrio de Santo Domingo, situada en la calie de Aguiar, entre la del Obispo y Obrapía, impondrán. 2 SE solicita comprar un criado jó ven, sano y sin tachas, que sea buen servicial de mano y también io sea de ia mesa: estramuros, calle de San Nicolás n. 73, entre las de S. Rafael y San José.	l
ALQUILERES.
SE alquila una escelente nodriza de buena y abuti-danto leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de la Estrella n. 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 6 SE alquila una negra lavandera y propia para el cuidado de niños, en precio moderado: calle de la Lealtad número 94.	5
SE alquilan varios entresuelos muy decentes, fres-eos y claros, juntos ó separados: en la calle de Riela n. 50,— En la mis na darán razón de una caballeriza para 30 caballos, con 2 cuartos, situada en el puente de Gaieano con el frente a esta misma calle.	5
SE alquila la casa n. 95 calle de Villegas, de alto y bajo, con once posesiones, muy inmediam á la plaza d ;l Cristo: en la misma impondrán. También se venden ea ella algunos muebles que no necesitan sus dueños.	5
PAR A establecer uu hermoso colegio, se alquilan con la debida seguridad ó se venden á plazo ó ai contado iodos los útiles para establecer un lujoso colegio de niñas. Hay muchísimos curiosos cuadros, conteniendo modelos de toda clase de bordados con sus hermosos cuadros, y todas las muestras de educación primaria, geografía, dibujo, &c. &c , con cuantos muebles y útiles se puedan necesitar en un buen colegio de hembras ó de varones En la calle de la Habana número 354	4
EN el pueblo tle San Diego de los Baños, se alquila para la próxima temporada una casa situada en la calie real, capaz para una larga familia por tener 7 cuartos y cochera para 4 carruajes, reuniendo ademas ia circunstancia de estar amueblada, y de tener al fondo 3 habitaciones mas independientes. El portero de la casa n. 91 calle del Teniente-rey. impondrá.
SE alquila una casa de alto en la calle de La« n. 28, con zaguan muy capaz, 8 cuartos y todos los demas menesteres: en la plaza de Belen, casa de portales n. 67 frente a la iglesia de Belen, darán razón.	3
SE alquila una criada de buenas costumbres, cocinera regular, propia para el serv icio á la mano: igualmente se vende un piano en 4 onzas: calle de San José.n. 48.—En la calle de ¿San Rafael n. 59, se alquila una escelente lavandera y planchadora.	2
SE alquila un negro buen calesero de una bestia y regular de pareja, muy humilde y formal: estramuros, e lle cerrada del Paseo, en re las de la Salud y Dragones n. 8, impondrán.	I
SE alquila la casa tienda de la Palma, calle de la Muralla, esquina á ia de la Habana, con cu »ríos interiores y toda servidumbre: en la callé de Cuba n. 114, darán razón.
SE alquilan 2 negras regulares lavanderas, planchadoras y buenas cocineras, ágiles para todo servicio, por su ajuste: calle de Paula n. 24.	1
que ya hemos dado pruebas; y como la educación moral e intelectual no es ia única á que debe atenderse en un establecimiento bien montado, ia educación física, no menos importante por la parte que liendeel desarrollo y salud corporales, nos merecerá el mayor cuidado, fundando a! efecto h clare de, gimnástica donde harán las niñas los ejercicios propios de cu sexo.
Eí establecimiento so halla situado en la calle de S. Miguel n. 66, esquina á la de S. Nicolás, cuyo local presenta las comodidades necesarias al efecto; estando sus puertas abiertas para aquellas personas ilustradas que quieran presenciar nuestras tareas. Habana y Febrero 26 de 1849.—La directora, Mme. Agustina de Velasco.	2
NO MAS CANAS.
Mixtoin del doctor Majon para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene áser ja misma que las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta ci el depósito general titulado Perfumería de París calle de! Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cútis siempre hernioso, siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza aue se encuentra de venta en la misma Perfumería de París á peso el pomo.
Cortar el pelo bien A poco precio.—En los herniosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fíes, y por un real fuerte se riza solamente* También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.
SE solicita un sngeto de una edad avanzada y
de conocida honradez, que tenga buena letra, aritmética y quo sea capaz para una escuela particular en el campo, y si posee nlgun otro arte para tales puntos, será preferible: calle de O-Reilly n. 88, darán razón.	3
SE solicita una señora para cuidar unos niño«: se ocurrirá á la casa de D. Antonio Ferrari, calle del Baratillo, frente á la nuerta de Carpineti.	5
GRAN RESTAURAN DE TACON al costado del Gran Teatro, calle de San Rafael.—El dueño de. este establecimiento tiene el honor de ofrecerá !us personas apreciadoras 'e los buenos manjares, cuanto hay de m- s esquiado en !a co-ina francesa, servido con toda delicadeza y aseo, pues al e-fecto se ha provisto de todo lo necesario á fin de que los que se dignen asistir á él queden complacidos, no tan solo en cuanto á lo espresado sino respecto a la equidad en I09 precios.
Cuantiosos desembolsos ha tenido que hacer el propietario para montar el establecimiento en el pie que se halla, mas cree no serán en vano, pues, como ha sucedido hasta aquí, seguirá mereciendo la protección del público.
Los que concurran al establecimiento bien á almorzar, comer ó cenar pueden pedir los platos que quieran á la francesa y la clase de vinos que apetezcan, en la inteligenc a que serán servido » por encontrarse de todo.	5
REFORMA en ios hermosos salones de la Perfumería de París calle del Teniente-rey n. 15—Se ha hecho la siguiente en beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por collar el pelo...--... 2 r1. sencillos.
Por cortarlo y rizarlo....2 rs. fuertes.
Por r zario solamente....1 ri. fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en el establecimiento déla Perfumería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	5
L í sedería y cordonería de Capdevílaseha tras-¡ ladadode la calle de la Muralla n> 12, á la misma calle n. 19, i entre la cuadra de la Habana y Composteja.	13
15—Berg, amer. P. Soulé, de N. Orleans___.‘ . . .cuarenten
16.—Berg. amer. Salvadora de N. Orleans.....cuarentena
24—Frog. danesa Neptun»*, de Copenhahue.....bserv con
26—	Berg. amer. Titi,de N w-Oiieans..........cuarentena
27—	Quec. hol. Fortuna,de Falmouih..........obserraeinn
28—	Gol amer. Mary Eilen, de N. Oneans......cuarentena
Berg. amer. VV. Crawford.de Mnbila......-cuarentena
NOTA—Los pasageros que condujo el vapor ing. Dee
han pasado á cumplir su cuarentena abordo dei navio Ponton* SALIDAS.
28—Gol. amer. American, de N. Orleans........cuarentena
Berg. esp. Príncipe Alberto, de Glasgow..cuarentena
OBSERVACIONES GENERALE n.
Cuarentena de 15 di s.—Se someten a el.a los procedencias de New-Orleans y puertos infesiados de Inglaterra aunque traigan patenie limpio.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones proc dcnics de cualquiera de los 'merlos comprendidos en uní.» .ir 50 1-giMs E. y O. de New Orleans, si traen [‘áteme
limpia:}’ n. o s proceden. ías de puertos comprendidos en
un radio d 5o leguas délos puertos ir.festaeos de Inglaterra.
Libre plática.—Se admiten á ella las procedencias de Ham burgo, Brc me» y 4 msterd; m y las de ios puertos no csceptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fueren hmniaa y no se o usñrcn razones especiales.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Olhmeyer y comp 152 pzs. de renda aiicha y angos-
Por Polo y Burckle.—19 pzs. tsfrian liso.—106 varas d„ raso de seda.—222 id de sarga francesa.—12 des. paña, lisos. Por Bnuman. Behn y ci>.—240 don pzs. de cintas, hihdill
Buques que tienen abierto su registro.
Faea Boston barca amer. Rio, cáq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para Bucnos-Airesberg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquín Carrera.
Para Amberes berg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sres. Manpoaga y comp.
Para Mallorca v el Estrangero berg. esp. Minerva,cap. Salva, por los Sres. Sama y herm.
Para Amberes frag, be ga María, cap. Geberding, por los Sres. Balbiani y comp.
Para Hamfyrgo bea. ing. /ztec, cap. Bristh, por IX S. C. Burnham y comp.
Para Bremen berg. brern. Auguste, cap. Lange, por D. Alejandro Bastian.
Para Glasgow frag. ing. London, cap. Donald, por los Sres. B aumim Behn y comp.
Para Alicante Mallofca y el estrangero poi. eso. Catalina cip. Enseñat, porci capitan.
Para Mallorca ye! estrange o berg. esp. Brillantò, cap. Singala, por el cap.tan.
Para Hamburvo frag. esp. Alameda de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embiiy comp.
Para New-York be g. am. Alabama, cap. Yates, por D. S. C. Burnharn y comp.
Para Pio. Rico y la Guaira berg. esp. M? del Rosario, cap. Gutierrez, por M. C. Gonzalez.
ESCLAVOS PROFUGOS.
ff FALTA desde el 25 de Febrero próximo pasado
el negro Luis, de edad de unos 25 años, bajo de cuerpo y vestido con calzón de género le hilo con listas de color y camisa azul: calle de O-Reiily n. Il8se gratificará con la captura al que dé noticia de su paradero, haciendo responsable al que lo abrigare de los perjuicios causados á sus amos,	l
HA fugado de la casa de su amo el negro José, se tiene por criollo, llamando? Tose Quirico, su antiguo amo fue D. Francisco Lloverás, rm or que era de la villa de Gja-nabacoa, es segunda evasión que hace, y fue cogido en la primera en la propia villa; mediano de estatura, envuelto en carnes, facciones regulares, prieto, tiene una cicatriz en la me-gilla izquierda debajo del ojo, como de 40 años, la licencia que lleva es de primero de este año y se le cumple en primero de Marzo, cuando fué capturado la vez anterior tenia una firmada por Da. Merced Puebla: calle de la Lealtad n. 121, gratificará i su captura	3
HA fugado de la casa de su amo habrá como 4 meses, el negro Mariano, de oficio calesero y cocinero, de edad de 40 á45 años, de estatura alta: se suplica á los capita nes de p .rt ido y comisarios de barrios procedan á aprehenderlo y conducirlo á la calle Nueva y »Sola n. 3 callejón da la Artillería, donde se dará una g attficacion, haciendo responsable de los daños v perjuicios a! que Intensa n su abrigo. 2
PERDIDAS.
EL domingo último, ni salir por la puerta del
costado de ia iglesia de Nuestra Señora de las Mercedes, se le cayó á una señora un ienie de oro: se suplica á la persona que lo hubiese hallado lo entregue en >a calle de Jesús María [intramuros] n. 38, entro las de la Habana y Compostela, donde se le gratificará.	3
DESDE la salida de la puerta principal del teatro de Tacón hasta el fin de la cuadra de Eseauriza, se ca vó en la noche del sábdo 24, uní manta de rasonegro y punzó: se gratificará con un doblon de 2$ á quien la entregue en la calie de San Ignacio n. 51, esquina á la de la Merced.	3
CON una onza de oro gratificarán en la barbería n. 33 calle de la Amargura, al que entregare un lente doble de resorte de señora, en su caja de oro, pendiente de una leontina y broche del mismo metal, que se perdió desde el primer piso á la salida del teatro de Tacón después de la función del lunes 26 del corriente.	2
A LA persona que hubiese encontrado el medio billete en 4 octavos n. 18497, f dios 1, *2, 3 y 4 del sorteo ordinario 458 qne ha de jugarse el dia 2 del próximo mes de Marzo, se la suplica se sirva entregarla en el escritorio de los Sres. Revenios y Comp. calle de los Oficios n. 77; en donde, caso de salir premiado, será gratificada generosamente; advirtiéndose al mismo tiempo de qu1 están tomadas todas precauciones para que no sea satisfecho mas que á su legítimo dueño.
SE ha estraviado el cuarto de billete n. 2618, folio 2, contraseña 589: en la plaza Vrieja casida n. 1, gratificarán si sale premiado.	1
NOTICIAS SUELTAS.
AVISO.—Las imprentas de El Artista y de El Fa
ro Industrial, con ia redacción de este último periódico, se han trasladado á la callo de Aguiar n. 62, esquina á la de ¡a Muralla, frente al colegio de Humanidades.	1
SE solicita un médico-cirujano para nn ingenio situado en el partido de Guamutas. Informarán eu la calle de Sta. Teresa, esquina á lado Mercaderes n. 93	1
w LA Junta piadosa de señoras de la Real casa de Maternidad, juega en el^ próx’mo sorteo de 1« Real Lotería, los dos medios billetes números 15686 y 27563.
EL que suscribe, principal encargado de las canteras y otros asuntos d l Vedado, participa á los dueños y directores de fábricas, que contratará materiales de toda especie en su casa n. 50 calle de Jesús Mari » intramuros, también en el n. 99 calle del ampanario-viejo, y en el 63 calie del Aguila, donde habita D. Cándido L guardia, encargado de la di-recciotl de las ca'ret-s.—Manuel de Alfaya.	1
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrases 30 ídem, letra inglesa en 12 Ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la
Muralla n. 44.	. ,	.	1 . ,
¿ V señora A quien se le haya estravrndo 6 caído un» pulsera ó brazalete en el toatro de Tacón la noche del 23 del corriente, podrá ocurrir ó mandar rei ojerlo a la casa n. 217 calle de la Habana, en donde será entregado, dando las cor. resnonilientes señas do su legitimidad.	»
LA Real é Iitre Arohieofradía de! Smo. Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero n. 22*483-	.	.	. .
PARTE MERCANTIL
!os Sres.Fqn'anil's L anysi y comp.
Pare Bucnos-Aires herg. esp. Ripa, cap. Zuloaga, porlos Sres. Samn v hermano. J
Para Bmnen berg. esp. Leona, cap. Ech.verria, por D. Serafin Bolivtr.	4
Para N Orleans gol. amer Heroine, cap. Hassey, por D* P. Soioloiiio.
Para N. York frag. amer. Regata, cap. Prat, por los Sres. Dnke heamanos y comp.
Para A n bereb frag. belgaJean Key, C3p. Lechere. por D. II. Ro ¡man.	,
Para Charleston goU amer. Cherokee, cap. Carver, por D. S. C* Burnham y campania.
Para Charleston gol.jamer. Abby Maito, cp. Witam, por
Para Cádiz Correo n. 6, cap. Ceballos, por los Sres. Arriéis Villota y comp.
Para Hamburgo berg. esp. E. O., cap. Rodriguez, por loa Sres. Tornente hermanos.
Para Londres gol. esp. Enriqueta, cap. Tono, por don M. de Embil y comp.
Para Apalachicola gol. amr. Ruth Thomas, acp. Ams*
í tei uuauia ue iu ixauuna y	^	\ ,	, t	i ,	*
AGUILA DE ORO, establecimiento farmacéuti- ! burg.por don Juan ¡Vlorlaud. co. Manifestación: El Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, hace pre- j ,	Para ^Marsella berg* esp. Lepanto, cap. Mirambell, por
seme al público en general y sus amigos en particular, como 1 desde el 21 próximo pasado Enuro, compró la boticaintitulada Aguila de Òro, sita en la calzada Real del Monte n. 48, que hasta entonces había regenteado desde el fallecimiento de su antiguo dueño, la que oiré ce á sus órdenes: montada al nivel de loa conocimientos de la época, sin omitir costo alguno precedida de un crédito colosal adquirido desde su instalación, la inmediata asistencia de su dueño y sus constantes relaciones en ios mercados estrangeros, son las garantías que presenta á sus favorecedores.	8
Dr. D. JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de launiversidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834,
en que empezó á ejercer su prrfesion; fiscal del protomedica- j ^	«
tode Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y Cirujano de don francisco Alvaez
ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino j Para Genova poh esp. C avelluta, cap. Orta, por los Sres dal de la universidid y director del hospital gene*al de la ca- ; Moriega, Olmo j^comp pita! de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, proiomédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal deja sociedad médico q.iirúrjtea de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene, el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 calle de O-Reilly, entre las de 1a Habana v Aguiar, donde ha mudado su h abitación: en ella consultará gratis á lospabresde 10 á 11 de la mañana.	27
EL Dr. D. EDUARDO FfNL \Y, r cien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicóal estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para !a? enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle dei Sol, úit ma cuadra antes de. llegar ai mueiJe de Luz—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de laman na. y desde la I á las 4 de la tarde.	15
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-bierlas las ciases siguientes para person-s adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 10} calle ce San Igna< io e quina á la de Lamparilla en donde se i neontrará de 3 a 7 por las lardes.	*
Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al dis ipulo, en muy co to tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera iibro9 de contabilidad.
Escritura inglesa en quince lecciones, Aritmética mercantil, idiomas entre ellosel ingles por el méiodo oral de Olíendorff por el cual, en 3 meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para h s estrangeros.	12
Bnqnes que comienzan sn dcscarga.
Berg. esp. Prestigio, proeedente je Barcelona. Frag. amer. Peteih >f, idem de Bcston.
Berg. esp. Martin, idem de Wiimington.
Bar- a idem Chief, idem de Boston.
Idem ing Monarch id< m de Glasgow.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Canova, procedente de Wilm ngton.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE lWREDjlRES
PRECIOS CORRIENTES
.«.ZÜCARKS
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno......
Id. superior y florete........... 6*
Quebrados inferior á resillar.... 5|
Id. corriente y bueno............ 61
Id. superior y florete.....
Blancos inferior y regular.
Id. corriente y bueno.......
Ld. superior y florete.....
Cucuruchos -según clase....
ENTRADAS.
De Mobila en 8 dias berg. amer. W. Crawford, cap. F-now, ton 131, con m deras, á don Juan Morland. — Pasag. 2
De New-Orieans en 4 dia3 gol. amer. Mary Edén. cap. Mac Conneli, ton. 86, con víveres, ádon Ramón Leeumberry.
De Bath en 28 diosfrag. amer Henry Warren cap. Ran-der, ton. 322, con envases, á los Sres. Drake hermanos y cp.
De Barcelona en46 dias berg. esp. Otelo, cap. Ricoma, ton. 210, con frutos, á I09 Sres. Fontanilis, Llanura y cp.-P. 4
Pasag. del berg. esp. Prest gio, (ton Jaime Guardiola, D. Jacimo Llovera.
Idem del berg. esp. Martin, don Pedro Gastañaga. don Francisco ‘ ruscuchu-a, d »n Atanasio Vicario, don José Mí Martínez Velazquez, don Manuel G. Obeso, don Pedro Ten-caño, su esposa y 2 niños, don Jo?é Larrea, don Fernando Flores, don Francisco Mayana.
SALIDAS.
Para Cienfuegos frag. brem. Stephani. cap. Larnke, por los Sres. Steily WoifT.
$3“A las 5¿ no quedaba buque á ia vista.________:
C AFEES.
Nueve limpio-..................
Triache............. ..........
Grana.......-.......:«■>.......
A Ni L •• ....
-era H-ñoea: de la H baña. •
Idem de Pug to-P.íncvpe......«
CAMBIOS.
Sobre Españr
2á á
— a 11
6	y	8	á	6S y	8i
6i	y	81	á	7 y	9
6i	y	10í	á	7i y	m
5*		..	á		6-
6»	..		á	....	7
71			á	....	8Ì
—		..	á	....	8*
—		..	á	....	9
9i		..	á	....	ios
4*		.. .	á	....	5
4i			á	—	6
41	á	54			
3		4	para consum		
	*	10Î			
¿i	á	9*			
5		§ P° 3cgun plaza ’ cantidad.			

mo so-teo, les dos le ios billetes Ûmeros 2631 y 36984 ■j í j PUBLICO —Colegio de >efiontos de Ma- <»c-
novevs. Lo. buenos y notorios resu lados que o tuve en la dirección Teresa de J
Para New-Orleans ¡rol. amer. Adnms Gray, cap. Sch, -neider, por loe Sres. D oke hermanos y comp.
191 cajas de azúcar.
3432 arrobas de café.
104 tercerolas de miel de abejas.
771 migares de tabacos.
9200 libre.s de tabaco eu rama.
Parael Havre frog.franc. Tigre, cp. Drinot, por os Sres. Zangroniz y ht-rm.
5967 arrobas de café.
20 millares de tabacos.
110787 libras de tabaco en rama.
Para New-York berg. amer. Extra, cap. Coopei, por los Sres. Drake herm. y comp.
640 cajas de azúcar.
40 arrobas de cera.
395 millares de tabacos.
506 libras de tabaco en rama.
2 barriles de ñames.
Pa-a Mataní is berg. ing. Jlrooklyn, cap. Juhnson, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
En lastre. •
Pare. Cárdenas pol. amer. Samuel B., cap. Prescott. por los Sres. Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg, amer. Palos, cap. Smrdee, por los Sres Drake Hermanos y cp.
En lastre.
D. Perfe de U tnei do á no o
V,
ría
dar
i fundé .asco, y cuyo re leí público a quien » sagrada causa de
ñoruas, que bajo el nombre daSta. e<ta ciudad en unión de mi esposo uerdo no se habrá borrado me dirijo, me han obliga-a educación a la que es-
Prósperos y ftv»	rable^ fueron	mi9 pri
mada por el deseo d<	í ser útil en lo	i que d
patria adoptiva, no n<	>s hemos desoí	iitdado '
el estrangero do obt	servar y estud	tar ‘os
seguidos en la educat	;iou de las se	fiori» as,
unidos a ha oirettnstar	iota de formar	parte a
oion Vl h*. Josefina	Couvin, (Uree	tora qu
uard en el
turnen« tu el m<
mi parte esté á mi a nuestro viaje por tétodos v sistemas antecedentes que, nuestra colaboraba stdo de uno de Redro en la Mar , nos permiten o-ode nuestro CO08-f testimonio de adres de nues-
EíTR ACCION.	Del 1 EnerlaumenjEstrae Total ge-to ai cimi n eral á 27 de feb,dia27.|del 28	
Cajas de azúcar		63864J j 1187J	701 65746
Arrobas de café		195568* 6	235 195809*
Millares de tabacos		73371 		132 23503
Libras de tabaco en rama	323973 506	43200 367679
Bocoyes miel de purga.	7872* 150		 8022*
Tercerolas miel abejas.	755 j		
Pinas de asuard ente...	1775 ¡ *	1775*
CUARENTENA.		
Buques existentes el 28 de febrero en la ensenada de Guasaba coa, donde se halla establecida, con espresion oel día que
a y tiempoque habrán de permanecer incomunícala inteligencia deque en caso de no ocurrir povedad
P .. .	. *	.	.	______— ir ÍL on I«« A «
asiduidad y empeño de
entraron
dos, en 1« mreiigvuvm V.V -------- / e>f\ 1 J
en la salud serán 8 los días de Observación y 15 o 20 los de cunenlena seguí la procedencia 9—Frag. amer. Mozart, de N. Orleans..........cuarentena
3
0 -1 »
, >por
1	J
por DO idem.
Nominal.
por 100 premio.
100 deso i^nto.
Londres- a »0 días.:
Hamburgo............ —
París 60 dias -....... 2
Ncv,-York id. id......par
Boston pag°en N.-Vork. par Boston id- id .	par
Filadelfia id. id.....—
New-OrtoLius', corto»-- — a -Onzas Meg■ canas..... .	— a -
Pesos Mejicanos-...... — á -
Pesos colnrnnarioíHrV’. • * No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Ignacio Peñalver y don Carlos Sánchez, auxiliar de don J. de Arandia.
De cambios, don Isidro D. de Sertucha y don Gerónimo D.
Quijano, auxiliar de don M. A de Maruri.
Habana Febrero 27 de 1849—Juan B. Gortari, síndico.

unales.
REGj STR O MARITIMO.
MATANZAS.—Entralas
25 — Berg. amer. María, Waymonth, d'! Portland.
26—Berg. esp Pelayo, Granada, de Mallorca.
Po!. esp. Trinitaria, Mai aró, de Buenos- Ayres.
Gol. amer. Marmion, West, de la Habana.
SALIDAS.
Berg amer. Glencoe, Haseiine, para New-York CUBA.—Entradas.
13—Berg» sueco Pres:o, Norlind, de Sta. María.
15—	Berg. esp. Amable Malagueño, Ramírez de Málaga Frag. amer. Cabaza, Litlegool,de Portlard y Mayegue9. Pol. esp. San Jo«é, Caralds, de Nueva Barcelona. Berg.de S. M. Vi lavicencio, sucomand. el teniente de
navio don Manuel Dueñas, de Pto. Rico.
Pol. esp. Atrevida, Abril, de Barcelona.
16—	Frag. amer. Ninus, Pierre, de Pto. Rico.
17—	Vapor ing. Great VVestern, Wolfe, de Jamaica.
SALIDAS.
9—	Frag. amer. Cuba, Blanchard, para Trinidad.
10—	Gol.esp. Caridad, Bationi, uara Kingston.
Frag. ing. John Campbell, Jobin, nara Manzanillo.
Berg. amer. Marine, Brown, para Trinidad.
12—	Berg.ecp. Romano, Suris, para Marsella.
13—	Frag. esp. Jorge Juan, Rodriguez, para Trinidad.
CIENFUEGOS.—Entrada.
22—Frag. amer. Cabaza, LitUjohn, de Cuba.
TRINIDAD.—Entradas.
17—	Berg. amer. Leghorn, .de la Habana. l9—Barca amer. Condor, de Cienfuegos
21—Berg. amer. Challenge, Clark, de ia Barbada Corb.tsp. Jorge Juan, Rodriguez, de Cuba.
SALIDAS.
18—	Berg. esp. 2 Amigos, Barton, para Málaga.
Gol. amer. Quoddy Belle, Fcwler, para Filadelfia.
Id. id. Elliot, < ook, para id. _______
;t,_ -st	PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín espa-ñol NUEVO RAMONCirO, capitán Tapias, admite
carga a flete y pas geros á los que el capitán dará el buen trato que tiene do costumbre-—Impondrán en ¡a cade de- Merca-derrsn- Hlos Sres Arrieta Villota y corr p._
Berg. gol. Amable Malagueño de Málaga—40 barriles pimentón— 1U sacos idem—6 id. cominea—2 cajas azafran—40u idem jabón—262 idem, 100 median y 120 cuartos de pas s—35 sacos de garbanzos—200 botijuelas aceite—150 barriles vino seco—15 cajas de higos—35 tambores idem—200 piletas uvas 30 barrí les idem—33 quintales patatas—23 barriles vinagre.— Sin vender.
Ana María de Manzanill —168 cuñetes mantecaá 17? $
Rita Josefa de idem—150 cuñetes manteca.
Berg. gol.esp. S José, de Barcelona—1600 quíntales tasajo—200 idem de eboy cueros.
En harinas se vendieron 300 barriles de los que importó la fr'ig. Angeliia y berg. Empresa1 io á 10£ os.
BUQUCS A LA CARGA.
PARA CADIZ
Dará ’a vela á principios de Marzo próximo la velera ¿ÉL fragata española PAQUETE ASIA, al mando de su acreditado ""capitán don Manuel R. Corvera, tiene parte de su car«»nmen»o comprometido admite el ret-to á flete y pasageros n su buena cámara, los que recibirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martinez, calle de la Obra-pía ». 13.
PARA HAMBURGO.
/^pfl^vLa hermosa fragata española ALAMEDA DE P AU-20¡¡SíLA, capitán Ojinaga solo admite á flete un resto de carga tabacos, principalmeñie y saldrá en pocos dias: Impondrán n 42 frente á la alameda do Paula.—M. de Embil y cp.
* A' PARA PUERTO RICO Y SAN THüMAS.
Admite carga á flete y pasageros la goleta española FE LICITA, capitán Zubiaga, para salir á la mayor brevedad:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Riera y hermanos.
PARA AMBERES
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa y velera ««^^kfragaia belga JEAN KEY, su capitán Lechere, tiene su cargamento listo y admite solamente carga ligera < orno ta-bac j en rama ó torcido:—Impondrá su consignatario don H. Rottmann.
Para Marsella ó Géñova,
vLafragafa sarda Elena, capitán Canessa. buque de f primera ciase tomará carga á flete y pasageros para salir inmediatamente.—La despachan calle de los Oficios fronte al teatro M. de Embil y compañía._____________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 4 de Marzo la nueva y veler i fragat «ArxaKSjc’ameri cana R EGATTA, capitán Prat, forrada ye’: ve-teada en cobre tiene comprometidos mas de las tres cuartas partes de su cargamento y admite á flete el cómpu'o de 200 cajas de azúcar, tabaco labrado y en rama teniendo buena; comodidades para pasageros l s cuales serán bien tratados.—Impon drán el capitán abordo ó sus consigna tarios los Sres. Urake hermanos v compañía.	______________¿_______
PARA VE^tACRUZ.
Ha fijado sn salida dul 8 al 10 del corriente el bergantín »»¿español LUCHAN A, cp. Ortega, admite un pequeño resto ce ca ga y pasageros que serán tratados con la distinción de costumbre.—Impondrán en la calle d ; O-Reyi'i n. 128 junto al muelle de caballería D. Cosme Alvarez.

SE FLETA.
La. nueva y sólida frag. españJa 2 AMIGOS, capitán Arriandiaga, de porte de 1200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de !n Lamparilla n. 89 s-u consignaiario D. P. M, de Ayuda. ____________________ •_____________
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente la hermosa y velera goleta a-
____mericana HEROINE, capitán Hussey, admite carga
á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. P. Soto-longo.__________________________________________
^	FARAJNEW.yORK,
Sol Irá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE NORMA, capitán Eliis, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamenio comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabaco labrado y en rama teniendo inmejorables comodidades para pasageros á quienes el capitán da-á un buen trato:—Impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía_____________________________________
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA-
ó Saldrá el 4 de Marzo t:l. bergantín español M A RIA ^JÍ-'DEL ROSARIO, admite carga 3 fíete y pasageros. !os que serán perfectamente tratados por su capi:an Gutiérrez —Impondrán en la calle ce S. Ignacio n. 74 don Manuel C. González.
PARA INGLATERRA.
Se fleta la hermosa goleta española ENRIQUETA, cap Tono A. n. 1 ot Lloyds, deporte de 750 cajas de azúcar.—Impondrá M. de Embil y compañía calie de los Oficios f rente al teatro.
PARA EL HAVRE
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata Jsíiyk* francesa TIGRE, cap. Drinot, admite cargaá flete y pasageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres. Zan-groniz y hermano.
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa y velera goleta NTJMANTINA, admite cargan fíete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recib rán ei esmerado trato de su acreditado patrón José Pcrez.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente eí 4 del mes entrante la hermosa y velera barca americana JAMES HALL, capitán Cre chi, forrada y claveteada en cobre admite solamente á flete tabaco en rama y torcido:—Impondrán sus eonisgnatarios D. S. C. Burnham y compañía.
^ PARA PUERTO RICO
KíftA,Saldrá á la mayor brevedad la veleia polacra españo’a s^^l.PASTORCITa, capitán Pagé^t, admite alguna carga á flete y pasageros para quienes tiene buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios Ricart herm. y comp.
Para Cienfuegos y Trinidad.
/jD Saldrá del Batabanóá la mayor brevedad posible lago-s^leia MERCED, patron Aguilar, admi te cargan flete y pasageros.—Impondrán en ¡acalle de San Ignacio n 5 fonda del Aguila de Oro, y en la de la Amargura esquina a la cíe San Ignacio frente al Volcan Santiago Almirall.
PAR V AMBERES.
i;- -1 Saldrá á principios del entrante mes de Marzo la her-: ? -v-'-'V mosarrag. belga MARIA, cap. Gerberding, y admite alguna carga ligera á flete si se presenta con oportunidad:— Impondrán sus consignatarios los Sres.Balbiani Seeger y cp
¡yiSkz:
YAVOllES-
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá ios dias 8 y 2 de cada me3, la hermosa y andadora fragata americana pi quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, los personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de eu salida de este puerto, dirigiéndose por lierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ® la cual sa drá de Charleston para este puerto ios dias 1. y 15 Je cada mes. Admite carga á flete y pasteros, s:endo estos perfectamente alojados y tratados siendo ios precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spoflord Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha-8 ana.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafin Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 3 de Marzo en su madtugada y llegará á Cienfuegos e! mismo dia—-De Cienfuegos el dia 4 de id. á las 10 do la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia5de Marzo v llegará á Cienfueco3 al mismo día—De Cienfuegos el dia 6 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á losi Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 1. ° de Marzo á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose jn peso por cada tres eaesdel Urro-carril.
NOTICIAS COMERCIALES.
Cuba 17 de Fe' rero.
Pailebot Cath.irin de New-York—20 tambores de bacalao á 3 pesos quintal—10 idem de pescada á 21—53 barriles de n acárelas 4j—78 quesos á 21—23 barriles de patatas a 44-
49 ida u de cebollas á 34-
Bergantín goleta de Char'eston—100 bocoyes, 32 medios y 130 sacos de arroz á 5i pesos, siguió coa la otra mitad á Trinidad.
Po'acra Atrevida de Barcelona—120 pipis y2S medias de vino tinto—20 pipas aguardiente refino—30J garrafones—20 barriles vino San Vicente—103 cajas licores—1500 botijuelas aceite—50 cajas alca;) rras—6 cajas aceite almendras—12 barriles alrnendia esperanza—25 secos id. mollar—200 sacos arroz ‘de Valencia—lfisacos avellanas—10 ídem garbanzos—25 ba-as papel de estraza—5 bol s dem florete—5 idem medio fio-ete—6 idem pacet vitela—60 cajas bacalao d« Escocia—15 id. ue jabón—8 fardos de hilo acarreto. Se le han h-cho ofertas que o ha querido aceptar por no convenir.
VAPOit ALIVIEN DA RES, su capitán 1>. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las lOde la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismodiaá Matanzas y á a Habana los domingos volverán salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirás Matanzas los miércoles v á la Habana los jueves.
VAFÓR HABANERO, sucapitan D. Fernando D. de Soto, saldra para Matanzas Cárdenas y el Jácaro los domingos y jueves seguirá á Matanzas los lunes y viérnes yá ia Haba na los mártes y sábadoB.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.	____
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de!
Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coioma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co Jon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism dia, llegando loá viernes por ¡a mañana.	i.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicürich. ,. .ift^.Con el especial objeto de que los Sres, pasageros que i se embarquen en el Sirena con destino á Punta de 5-5KS¿Cnrtas y Bailen no sufran la menor demora en laColo-ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-

do en Batabanó toda ia carga que se presente para estos ¿ últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos l°3 domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un »rand* beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que b,* írirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas í l'
('»«aJjm.a rt rtrtrt .	J...1 J.  J n ‘ 1 _ 1  1 ,	ü lq
áii conducidas á Bailen porel vapor, desde aqUeí 2* del Rio de Guane por cuenta ie los cargaflore dza y cp.	3
Catalina, será
punto á ia boca del Kio de tiuane por quienes se entenderán allí conlo3 Sres. L
Pailebot CO RREO DE ISLA DE PINOS Salvador Gelfi.
Deseando facilitar cuanto sea posible
su patron L
tanto sea posmle ¡a comunicación , entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso „ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó par ’ NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
V recios de pasajes.
Bn buq. de vaq. es i a i — o i a -o ¡ *- -cg BU Ia- j O-O		Enbup. de TT1T (Lia.	
9 .	5..U ..	5 ..	3 ..js
10 .	6 ..4 ..	6 ..	4 **\<
4 .	2 ..11 2 i	2 ..	i al
4 2	2 11! 4 i	3 ..	1 4 . 1
De Batabanó r Dayaniguas. 9 .¡5 ..¡4	• •	• • ,3 ...¡2 4
De id. á la Co’oma, Colop,
Punta de Cartas y Bailen. 10 . 6 ..¡4	.. 6 ..14 ..¡2	4
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona................. -	......I.....6 ..14 . . 13
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
1	1	1	®	. 1	1
• l 33
» | c
% I =5.
O i •§
! OT O |H	I Id. de [ tabaco.	œ .i ® G.I 02 c .5-1 o 3 a S ! M o ■ c¡2 1 ; j	
-.4	1 2	.. 413 ..I	
.. 4	1 2	.. 4	O..'
.. 2	.. 3	.. 2	1 4 j
.. 2	.. 3	.. 2 . •	2 ..j
.. 4	.. 6	.. 4	2...I
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. ala Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á ia Coioma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan on la Habana, calle de los O fien_
por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de* Sa?, Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por {) Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante v cp., en S. L¿j3 por I09 Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L Francisco Gener, en h Catalina de Guane por los Sres. LL. nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacena» ¡de ia Empresa, y en Barabanó por ’os capí-tañes ysobrecargos.
2 8 4¡2
6¡3
I
4| 3
>9 uúm. 77,
CIRO DE LETRA^
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Gahciarn todas cantidades y á corla vista las gran los Sres. Sama y hermano.
¿•obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia,. Alicante, Málaga, Granada, iaCmuñn, Vi ¿o, Ferrol, Rivaáé.», Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijén," á la vista y en tocias cantidades en ia catictíe Cuba número' 120., esquina a ia calie de ia Obrnpía, ¡os Sres.
Ftvasco IIermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao. Corma, Vigo, y Ferrol, á cor ta Vista y toda* cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
DraKe Hermanos y c. «
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Goruña, y pagaderas.en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Caria-'ena, Barcelona, Santander, Bi.bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génov.i: sobre Ver acruz y Méjico en todas cantidades á corla vísta, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Goruña, y Santander, Gijon, Lianes. Bilbao y San Sebastian: «¡obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y ó corto término en la calle de O-Reiíly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
___________________________	Ñor i ego Olmo y rj>.\
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Pío. Rico que debe conducir e l vapor fng. sera reco, ida hasta las 2 horas después cíe la llegada del de Europa que probablemenie se-á del 27 al 28 del corriente.	»
El 10 del próximo Ma :zo dará la vola para el Pío. ríe Cádiz la frag. esp. Correo n. 6, cap. Cebailos, recogiendo la correspondencia de oficio y pública para la Península á las 7í de >a mañana: dicho buque admire carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara —Impondrán en la cálle de Merdaderes n. 8 Arrieta Villótay.cjuip.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
La fragua española As a, qu , dará la vela parael uto. de Cá-diz recogerá en esta administración la correspondencia pública y de oficio para la Pen ínsula el 3 del entrante á las 4 de Isj lar de.—Habana 26 do Febrero de 1849. — Vasallo.
Mism, '
Por disposición del Sr, Alcalde mayor3? se rematará el viérnes 2 de Ma»zoun negro nombrado 'Pedro Esreban Baha-monde como de 40 años entendiendo algo de calesero retasado en 250$ al mejor postor.
Elvérne» 2 se re mata tá un quitrín usado con su caballo y sus rreos correspondientes por cuenta de quien corresponda.
El juéves Io del ac ual se rematará un negrito como tie 15 oños servicia! á la mano y ágil para cuanto se quiere aplicar á uso de feria.
El vrernes 2 de Marzose rematarán en las inmediaciones del almacén de averíasun trípode2 águj s da agrimensores 1 cabrestante 2 candcleros de bronce para portalones 2 banderas .americanas 1 id. española grande de merino y otros efectos para el servicio de buques.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se remataráu el sábado á las 4£ de la tarde varios efectos existentes en la calle del Aguila esquina á la de las Animas en el mejor postor.
Hovjuév s 1 0 de! actual se rematará una negra nombrada Jnana como de 28 años generol de .campo á uso áe feria.
El sábado 3 se rematará una negra como de 14 á 16 año , regular lavandera, planchadora y cocinera á uso de feria.
Por disposición del Sr. Con; ul de S. M. el rey de $uecia y Noruega, el lunes 5 del entrante á las 10 de la msñána Se rematará en el muelle de caballería el velamen, jarcias, anclas, cadenas, y demas enseres sa’vados del bergantín sueco Swea. que naufragó en las inmediaciones del cabo S. Antonio', igualmente se remata á el mismo dia y hora él casco del referido buqu i en e! estado en que se hallare.
El viérnes 2 de Mmo ee rematará un negro como áe 22 años regular cocinero, calesero y general de campo
Awmm,
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DB 4 arrobas acaba de recibiise y se espende eñla dulcetíátde la Dominica.
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y
precio de 92 á 96 $ quintal según parida, se vende por ios únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y comp., calle de los Oficios n. 42, frente al teatro.	.	, .	r*. n
venden caretas de cartón en cujas de A 25 docenas surtidas en la calle de Cuba esquina á ia de la .Ob ¡*-pía número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.	•>
SE vende un molinete de hierro portátil, propio
para carenero ó fábricas, de gran fuerza y per-fe t amen te construido: en el taller d maderas calle del Consulado».
SE venden dos caballos, uno escelente voluntero
y demas de 7 cuartas de alzada; y el otro de silla, de muy buenas cualidades: en el taller de maderas calle del Consulado
n. 130,	a____
S6 vende latón ó cobre amarillo de patente dcstC e.l n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques , clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la callo de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañ^i^
Sé vende vino legítimo de Jerez, amontiílailo» Pn-
arete y moscatel en barrilitos de á 1 arroba enfundados; en calle d > Or.han. 12oesquina á la de la Obr
GRAN TEATRO DE TACON.
Continuándola indisposición del Sr. Francisco Rave!, s® suspenden las funciones hasta el domingo 4 de Marzo; en c * va noche se ejecuta á un sobresaliente espectáculo en que tr bajará toda la compnñío.
Manifestación del arte do trabajar y s„0' piar el cristal.
Número67 calle deO Reilly última cuadra.—P°n.7‘’. rcnzoFinn tiene el honor de avisar á este respetable pu _ co que aeraba de llegar de Londres y manifestará sujntere~8an.l te curiosa arte en eeta ciudad, des e las nu ve de ¡a hasta las nueve de la r.oche, pudiendo asegurar á las Perí<V ‘ amantes de las bellas arles, que hallarán este ramo muy & node su arencion.	■	:, • en
La operación de amoldar figuras y animales de vtcirt ^ su estado de fundición es tan interesante y curiosa que no P ^ de mén< s que asombrar el espectador. E* »¿cosario verla Pj^ dtedir su mérito, pues es imposible describir el agraJ placer que infunde.	ge
Este artista tiene variasobrt s de venta, entre las q» ^ hallarán los mas raros caprichos y curiosidades, dignas ^ tocador y recreo de los Sras. por la rara variedad de QJ . g componen, ofreciendo ademas formar en e! acto a vis'a t ^ espectadores las piezas que se le pidan, las que venderá precio moderado.	. ar.
El público de esta cruda 1 que sabe apreciar las Úe , 'url tes, dar i al artista el lugar que merece.—Entrada genera rea!.	—
Napoleón atravesándolos Alpes,
ta magnifico i-uadro obra mirstra del eélsbré pin«* r®"(|0i Paul Delaroehe, míe ha obtenido en Parts y en la, A»»1® ’ nciB Norte la mayor admiración atestiguida oo.r uoa co ’Ci [¡0r cada dia. mayor ó las esposiciones en que se bu	„
está puésfrt fcdcs los di,'.^ en la calie de Agutar n.	^
conwrito.de- S. Felii<e desde las 10 de la mañana has', la tarde y desde las 6 á las lOdé la not he: tentrada__—• — IMP RE1&TA DEL GOBIERNO POR S W