*—<
mm

solicita nn maquinista para un ingenio, y seal-
qnilíi nn escelente almacén oara azúcar: calle de ios Oficios n. 44.	3
EL BENEFICIADO teniente de cura del Salvador del Cerro tribuía solemnes cultos a Ntra. Sra.de los Do-
lores el domingo 7 del corriente con una misa cantada por la salud de unae fi rma, y espera la asis encía de los fieles.
Un sngetoque tiene persogas que abonen su con
ducta solicita colocarse de mayordomo en nn ingenio ó cafe-tal: impondrán, en la calle de ia Picota n. 19.
HABIENDOME hecho cargo del instituto de e-
ducaci'm, que des e esta techa se llamará LseueJa de la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor I). Juan Claudio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principio en e¡ a mis tareas en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en lo* de la secundaria según se fueren necesi ando, pues para el desempeño ue todo cuenta con buenos colaboradores, que a cundandosus deseos y empeño establezcan til créditodel establecimiento.
Si todaviB puedo ser ú til al público en mi profesión, y este retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea— Amonio García Domínguez.
TENED!/KIA ele libros en partida doble, escritura inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirseestas el ~ses, para personas adultas por D G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los a tos de la casa número 104 calle de »S. Ignacio esauina á la dé Lamnaril a.
LA NOBLEZA VASCONGADA—Acaba ce abrirse bajo la dirección de D. Tío oteo de Inda, en timón con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que 'leva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en'a
del establecimiento por una miruta firmada de sus dueños, y vstos llevaran su baja también firmada para recibirlos cada ez qtre enfermaren.
De los no suscritos.
plaza vieja d • la Hibana, portales de Alfaro i
Estos abonarán su9 dietas á razón de un peso diario por todo gasto, en la9 enfermedades comunes; mas si su dueño tuviese en estas enfermerías mas de uno á la vez, el segundo a-bonar.á 6 reales fuertes, el tercero 4 reaies é igual precio por todos los demas que pasen de e9te número.
En las enfermedades no comunes, en aquellas que hayan de fumigarse, en las habidas por contagiosas 6 en las que hayan de efectuarse grandes operaciones, abonarán 3us dietas á razón de diez reales fuertes por dia.
Omnibus.--Desde el lia 1. ° de año la Empresa de Gar-cini h ira en obsequio de los vecinos de Jesús dei Monte una rebaja considerable en los abonos entregando diez y seis pape, fetas por un peso: lo que equivale á medio real fuerte por la entrada en sus coches.
DON FELIPE BODMANN, natural de Alemania, Doctoren Medicina y Cirujía, cursado y graduado en va rias universidades de la Europa y de los Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe do diversos hosp tales, miembro de várias soeiedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y Girujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, ha< e presente á este ilustrado público haber regresado de ia Europa y vueive á ofrecerle sus servicio» en todos los ramos de su profesión.
Sus estudios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares al bello sexo incluso los par-
Id. corriente y bueno...}• *.. 7¿	••••	*
Id. superior y florete....*...	8	..**	a
Cucuruchos corriente y?»o.....	3¿	....	a
Moscabados córlente y b1...... No hay.
CEES
Nueve/ limpio.>....*........•
Triache................^.
'--rana...............I...........
Añil.............................á
’era blanca, arroba* . - *• • • • - & 104 á
Idem amarilla................. ~4 á
Cilios.
Ifi Se avisa que es e V;¡por no admitirá carga ni ene rgos 84 i sin que paguen sus fletes en el acto de embarcarlos en el desdi pacho de la plaza Vieja portales de Larrinaga.
4*
3*
5i sin demanda 4 i para cons urn
101
84
así las familias, como individuos particulares, hallaran habitaciones espaciosas y bien arregladas, **na esceient • me-a servida a la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un mo ¡erado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre negocios.
Lu zapatería de señores de la calle Real. De Her. nandez Guerra, se ha trasladado á la esquina opuesta de la misma cale, con el notn re PRIMERA DE L-\ SALUD, local que ocup b . la liemla de ropa “Los cuatro hermanos”; V so encontrará en ella un completo surtido de calzados de lo. das clases, inclusor los franceses, hecli .acón todo primor y de las formas mas elegantes. Ofrece su dueño continuar co tno hasta aquí cumpliendo ex clámente con los encargos que se le hagan, y á entera satisfacción de lus que gusten favorecer* le; pues cuenta con materiales de superior calidad y operarios que trahaian con la maestría v perfección.	4
EDUCACION.—El limes 8 del corriente mes empezaran las tareas en la Academia que bajo los auspicios de la Purísima Co «cepcion, tengo el honor de dirigir. Cábeme al mismo tiempo que doy este anuncio, la dulce satisfacción de que mis asiduos trabnjos no serán infructuosos en el pre-sente año, puesto que los brillantes resultados que he obtenido eu los anteriores, garantizan el buen éxito de mi constancia.
Al ofrecerme nnevamente á los Srcs. padres de familia que ine han co «fiado el tesoro de la educación de sus hijas, les reitero las protestas que tengo un placer en cumplir; y les invito para que visiten . 1 instituto situado en la calle de la Habana num. 201, á fin d que inspeccionando su orden y labores, descansen en el celo constante de la directora --María Josefa de Robles.	3
j	—Academia literaria y mercantil, ealle
del Obispo n. V6. Letra inglesa por el sistema anti-angular en quince leccioies me lia oriza de oro adelantada.
Teneduría de libro: por partida doble y simple, un doblon de a cuatro mensual.
Aritmética mercantil, id. id.
1	He darán todos los dias desde las seis y media
de la tarde h isla las nueve do la noch"	9
COLEGIO HISPANO CUBANO, calle del Obis-
po n. ?6 Las tareas de este establecimien'o empezarán el día oche: se participa al publico que las clases de francés é ingles como igualmente italiano estarán desempeñadas por el h bil profesor L>. Mariano Rodriguez Palmer, boj 1 e Isistema oral No se puede negar que ofrece muchas ventajas este mé-todo, porque los alumnos deben pre tar toda la atención en el ejerctc o continuo que ol instructor tiene con ellos. Este plan es el mejor que se conoce para los idiomas porque á su sen-c" ez desenvu Ive la analogía del leng.tage y los óiganos vo-cal y auditivo del alumno.	2
DESDE el di« ocho del que cursa dnrán principio las tareas de la academia, que bajo laadvoeacion do Ntra Sra. del Carmen, dirige Da. Josefa Espada, en acalle dei Aguacate n. 62.—E11 dicha ca-a buscan un criado para comprar, que sea -gil para el servicio á la mano, limpieza de ca-sa y demás faena? que se le manden.	g
B ACHILLER en leyps D. Antonio Andrés Azoy, profesor de educación por S. .M. en todos los r moa primarlos secundar! '	-------- •	•
2, donde tos dificultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, &
Las enfermedades de los ojos y de los oidos incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la ambliopía, &c.
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraidas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como ia riño heilo, blepharo. &c. plásticas.
El Doetor Boimann dará como anteriormente una hora Cada día de consulta gratuitamente n ios pobres de solemnida-en su morada casa n. 70. calle del Obispu, primera cuadraden trando por la puerta del Monsenate.
Horas de consultas á las 11 de la mañana.
Hora gratuita para ios pobres de solemnidad desde la una haeto las dos de la tarde.
PEETRO BARRELLD , nntutnl <ie Italia , maquinista por principio, solicita una colocación en el campo ó en la ciudad, teniendo personas de respo sab lidad que abonen su conducta: vive en lo calle del Obispo n. 122.
Se solicita una señora que sepa coser y cuidar ni ños, que sea de mediana edad y que tenga personas que abonen su co ¡ducta: en esta imprenta impondrán.	4
La comisión local del pneblo «leí Calvario, uecesi ta un preceptor para la esctiel i de primeras letras que se halla vacante: en la capitanía del mismo se instruirá de las condiciones.	3
REAL COLEGIO DE SAN FERNANDO Y SANTA CRISTINA.—Desde el dia 8 dei corriente continuarán hs tareas de este establecimiento.
AL PUBLICO*—Animado por las insinuaciones de personas respetables, y muy particularmente por las repetidas instancias de varios padres de familia, que desean confiarme la instrucción desús niños, me he aecididoá abrir una Casa de Educación que reúna cuantas mejoras ha int o-decido la .esperten -ia en esta clase de establecimientos. Conozco harto bien lo espinoso de nsta empresa, y ia carga que pesará sobre mis débiles hombros; pero confio en la indu'g n-eia de mis compatriotas y en mis nobles deseos, mas bien que en mi suficiencia.
En esta opulenta é ilustrada capital, q ie hoy cuanta considerable número de institutos semejantes, á cuyo frente se j hallan profesores de indisputable mérito, parecerá tal vez di-ficil plantear un establecimiento que pueda llegar á la altura en que se encue tran aquellos; sin embargo, la larga práctica de mas de 14 años dedicados á la enseñanza en los principales colegios de esta ciudad, (en cuyo tiempo he procurado observar y poner en práctica él método seguido en las clase? por nuestros mejores preceptores atendiendo también al régi* men interior mas acomodado a estas'instituciones) y la cooperación de profesores instruidos, pacientes y laboriosos, que se han brindadjj^spománeamente á auxiliarme con sus luces y esperiencia, fhe hac m concebir fundadas esperanzas de alcanzar mi objeto, y llenar cumplidamente la obligación que desde hoy contraigo con ia sociedad.
Estoy muy lejos de alucinar haciendo pomposas prome* j
Sobre Espade...........44
Londres ¿ 60 dias.. -.—
Ham burgo.......... —
Paris 60 dias ..... .—
New-York id. id... |—
Boston pag°en N.-Yoi—
Boston id. id-	—
Filadelfia id. id...—
New-Orleans, corto.—
Onzas Mejicanas.....—
Pesos Megieanos....J—
Pesos coínmnarioe,. JNo hay.
CORREDOR DE SEMANA.
De frutos, don Juan B . Goi y don Manuel H. Braza.
De cambios, don José Pedanre y don José V- Martínez, auxdiar de don M. G. rtinez.
Habana Diciembre 14 de ¡I—Manuel M. Garfio, síndico.
o Jp § ?• según plaza \ y cantidad.
[5 por 100 idem.
—	por 100 premio.
4 por 100 premio.
4 por 100 premio.
—	por 100 premio.
4 por 100 premio.
4	por iOO premio.
5	por 10n premio.
24 por 100 premio.
34 por 100 premie.
Para Cayo Hueso .Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de I09 Estados Unidos Isabel 2.03 de 1115 toneladas, su capitán Rollins, les personas que tomen pasteen este buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yorká los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar a! segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno9 de dichos vipores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pas. geros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros partí«ub res resp« oto á dicho buqué los Sres. Sp« fiord Fileston y compañía en New-York. M.C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-
BUQUES LA CARGA.
PA\ el HAVRE
Saldrá el dia 21 debrriei.te la nüeva y hermosa fra-«S* gata francesa H aV-íE. admite carga á flete y pasa-geros capitán v,‘. Dubois, «serán bien alojados con toda comodidad en su espaciosa legante c mara: impondrán sus consignatarios los Sres. Zioniz hermanos y compañía.
PAR VERAGRUZ.
acreditado bergiin español MARTIN, saldrá ffifmuy pronto admite qá á flete y pasageros quienes encontrarán buenascomodiies en su espaciosa cámara y serán perfectamente iraiados:npondrá su consignatario D M.
de Santelices.
VAPOR AMERICANO FALCON.
El hermoso y muy conocido vapor americano F ALCON, al mando del espitan Thompson, debe llegar á este puerto desde el de N* w Orleans el dia 13 «le Enero y seguirá su vi >-ye para NEW-YOKK seis horas después de u llegada; toma á los pásHgeroá q e se ofrezcan y la correspondencia para I >s Estados Unidos.—Impondrán sus consignatarios lor Srcs. S C. Bu'nh myco.	___
P ^ TAMPICO
^ jua nueva y velera g«*a española MERCEDES, sal-fe« drá muy pronto ad nú carga á flete y pasaueros rjuío nes recibirán un esmeradoato d • su capitán Ferreras, impondrá su consignatario D.. de Santelices.
PIA CADIZ.
Saldrá á la mayor büe dad posible el bergantín español PELICANO, sapitan D. Juan Agustín du Sa fas admite carga á fíete y paceros á los que el capitán prome re el buen trato «le cosmmbr -Impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 sus consignatar los Sres. Arrieta Viilota y cp.
PARSANTANDER.
El velero bergantín «año! AQUILES, saldrá dentro de pocos dias admite] resto do carga á flete y pasaderos quienes recibirán el me/trato de su c pitan Mendez: impondrá su consignatario D.. de Santelices.
¿a	PARSANTANDER,
tsS^Saldráel dia 6 de Bro la acreditada fragata espa-^MiS-ñola NUEVA O/ 11EN, capitán D. Joiíé Antonio Arriandiaga, admite carga Hete y pasageros á los que dicho capitán ofrece el mejor tratempodrá ■< en ¡a calle de la Amargura núfcs. 85 sus consignados los Sres. Regules Pardoy cp.
PAR NEW-YORK.
Saldrá el 14 del c ,r nte la inuy hermosa y velera fraga a am ; icana Pr.tjie RAPID, eu capitán Ward, orrada y claveteada en colj, admite carga á flete y pasage-os los cuales serán bien alados y tratados.—Imp miran el capitán abordo ó sus consig torios Drake Hermanos y cp.
PAA LONDRES.
Saldrá posiriyament ;115 del corriente el nuevo y ve lero bergantín ingleAtheué: capitán KEAY A n. 1. admite un resto de carga á :te y pasageros.—Impondrán el capitán abordo ó sus consijalarios Drake Hermanos y cp,
y secundari«j->, hace presente que teniendo algunas horas des- «as, que muy pronto desmienten los hechos; Un «jámente o-ocupadas, «lesea emplearlas en dar lecciones en casas particu- frezco continuar en el desempeño de los deberes de mi nuevo
lares ó establecimientos; a fin de que las personas que deseen ocuparle se sirvan dejar las seña, de sus respectivas habitacio nes en la comisaria del barrio dn San Francisco, sita en la calle de A guiar esiuhn’á la del Teniente-rev.	2
ADELANTOS D? L ARTE.—La dificultad está vencida. Los retratos salen blancos.—Miniatura fotoarnfiCa galvano-electnca Callo del Obispo n. 33. entre las de Fa H<i-bana y Aguiar. \Ir. Vallei i, el mas antiguo dague’reotipis-ta de esta ciudad, acaba de Pegar de! Norte ycentinúa su establecimiento, bastante conocido por reacio de 5 años. A Vi-8a a lo- aficionaJos, qint solo él <> i la Habana hace retratos al daguerreotipo que, coa tama perfección imiten tina bella pin-tura, y les invita ¡ qne nascu á su casa á rouvenccrse de la belleza de su nuevo procedimiento, y de que sobrepuja á todos los que so han hecho hasta el dia.—Su elaborar ,rio está abierto desde las 8 de la mañana hasta las 5 de la ta.de. También ee vende un aparato y todo lo qne concierne el arte, sedará nstruccion a los eampradores.
tí
QUINTA
DJCL ItKV -Nueva casa
ento destilado para 1*1,-	-___,
conforme lo indicamos en el prospectod apertura, puede todo
ministerio, con la misma eficacia, con el mismo tesón que he manifestado en el cumplimiento de mis obligaciones durante un largo período de tareas no interrumpidas en la enseñanza de la niñez, y que me hagrangeado siempre la considerac on de mis superiores, la estimación de mis compañeros, y el a-fecto de mis alumnos. Habana y Enero l.° de 1849 —Ramón M. For s.
NOTA.—La apertura del colegio tendrá efecto el dia 8 del corriente, para lo cual estoy practicando las m is v í as diligencias á fin de conseguir un local que brinde las comodidades que requ:ereun establecimiento de esta especie. 2 COLEGIO DE LA MERCED, calle de la Merced n. 88.— )esde el dia 8 de Enero quedara instalad -, este nuevo establecimiento de educación, dirigido por profesiires ya conocidos en esta ciudad. Las personas ;ue gusten confiar la enseñanza de sus niños á los directores pueden pasar a! punto en que está situado el col gio donde encontrarán cous-tnntemerte a uno de los directores. Habana 4 de Enero de 1849.—Rafael de Cárdenas.—José Invernó.	4
PROSPECTO del Real colegio Cubano, calle d«.‘ Neptuno n. 60.—Ramos do enseñanza —Los de ¡a instrucción primaria y secundaria.
En este establecimiento se admiten pupilos, medios pupilos y estemos.
Los pupilos abonarán 25$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de lodos los r.mms con escepcionde la música y el baile que se an por precios convencionales. Los medios pup.los pagarán 20$ en los mismos térmi-
i nos.
Los estemos abonarán 5$ solo por la instrucción prima-
i ría.
Porcada ramo de !a instruc<úon secundaria 3$.
Habrá un ex i men de todas las clases á fin de cada mes,
| sobr • cuyo resultado se llevara u t re Astro general para sa-tsfaccion de los Sres. padres y del publico.
Habrá dos vacaciones en el año: la primera sera desde l el Jíléves de la semana de Dolores hasta el tercer dia de p¿9-jp^V. i cua de Resurrección inclusive; la s guaja desde el ia 18 de ¡ Diciembre hasta el primero h i bil despu s de R yes
No se hará rebaja alguna por razón le asueto ni enfermedades que no lleguen aun mes.
L-s. puertas del colegio estarán abiertas á tolas horas
de salud ____ Para ‘‘usm os padres de fjmillas y personas ilustradas quieran
presenciar nuestras tareas; y ouém >s con ag ado, pues solo
' VG	PAF HAMBURGO.
' Saldrá el ¡5 del coicnte el b en conocido bergantín español CARLOS IABANEOR, su capitán don Manuel Baca, admite carge fl¡rte con preferencia ligera á flete—Impondrán sus consig tarios ios Sres Olmeyer y com-iañía.
PAGVERACRUZ
H i fijado su salida r a el s^bad o 6 del presente Ene-' ro el muy acreditad y velero bergantín español LIJ-CHANA, admite un restu cargad flete y pasageros que disfrutarán las mas buenas co:)di«.odes de su cámara y « I distinguido t ato de costumbr«. e su capi*J’> D. Gaspar Ortega, impondrá en la calle de O-leiliynúm. 128 junto al muelle de de Caballería D. Cosme Alarez.
1 .
V	PARA ABARA Y CUBA.
\^Ha fijado su salidal>ara el viernes 12 del corriente la S&goleta española LIJA y SILVIA, su patrón Guarda, admite carga á flete y pasaerosiimpondrán en la plaza de San Francisco n. 71 I). Die joBem'ez._
PvSi B REMEN.
Saldrá á fines del pjeseittemes el muy hermoso y velero bergantín bremes GKRMANIA, capitán Kortlan, tiene la mayor parte de su'cargamento I sio y admite el resto á flete si se presenta con oportulidad.—Impondrá su consig narario D. H. Rottmann,	\
i4/-'	,	, PARA A MATERO AM
¿^Q^Sárdfá á fines del cor iente n« s «1 muy hermoso y ve-^^^&lero bergant n holandés SNJ0LHEID. capitón Visser, iene casi todo su cargamento listojy solo admfie á flete un tresto de cirga igeracomo tabaco cjrama ó torcido.—Impon drá su consignatario i). H. Rottm
PARA (|A DIZ
^Saldrá á la mayor brevidadla hermosa fragata españo-,B\a TETIS, capitán Goyeneue admite carga á flete y pa sageros para los que ofrece la mayo comodidad en su espaciosa y vení’lada cámara y ademas eIpueu trato que tan acr« di-tadotiene referido capitán Se dipacha en la cali, de Mercaderes nam.8 por lo» Sres. Aniel/ Viilota y compañía.
Conclaulo el departamento destil ado para la gente de c«»!or, i Pre!,e,,c‘01	.
I indinii.no« pd h1 nm«n«n.od «.non..»,	I buscamos el acierto, cuantas advertencias miles se mis hagan
I dueño que guste remitir á esta sus criados para asisten- ¡ v1 cía y curación.	i ^
Con tal objeto se han preparado hermosas y ventiladas ha- i bitaciones destinadas a cada sexo y para cada enfermedad, i con absoluta independencia y sep .ración, y como formadas a! efecto: nada s>< ha omitido que pueda contribuir á mejorar sus! alojamientos.
Li práctica en formar esta clase áé enfermerías y la lecfti- ! i a de los ti atados mas modernos de Higiene pública, nos ha facilitad«) su dirección, tomando do aquella y de estos lo que nos ha pareeido mas adecuado al objeto v mas practicable, pro curando con esta innovación «que l«>s -dolamos de la civilización y los progresos .¡e la medicina alcancen á estos.
Los hechos á su tiempo convencerán que dicha reforma se ha estendido á todo cuanto tiene relación con un enfermo
Ír á cuanto pueda i fluir á mitigar sus doleno, as; y creemos que a humanidad «Je consuno con ios intereses particulares dedada dueño, habrán conseguido lo que deseaban.
Regida esta nueva casa por los pri cipios mas filantrópicos, ni8e exigirán en ella grandes sasrficios, ni su aspiran «ucoiisuibradas nununeraciones: desea sí proceder d conforto dad con estos‘prineipi s, procurando c»honestar el beneficio público con los inten ses del establecimiento y esto le1 ha sugerido la idea de abrir en esta aquella suscriciou para gente de color de ambos sexos qne inventó y ejecutó en Garcini, aunque con a gunas var aciones que ha exijido la práctica en obsequio de sus dueños, para que estos con facilidad se presten á suscribir sus esclavos, economizando una constante enfermería en sus casas ó talleres, incómoda y costoso las m s veces, y «*n 'articula si s - ofrecen grandes operaciones ó ei» el desg-aciado caso do mi contagio.
para llenar mejor nuestro compromiso. Habana y 1319—M-qui.pl H'üinio Ramirez.
Enero 1. 3
PARTE MERCANTIL
ipiuismT® ©e
la
Sutcricioíi para a gente de co o •, cuyas bases comprende 6 ambos sexos»
1.	* ■ Todo individuo que guste suscribir sus esclavos.á este establecimiento puede hacerlo con tal que los presenten sanos.
2.	3 Si algún amo de establee miento como panadería, talleres tuviere alguno enfermo entre ellos, no por-eso dejará de suscribir á í«>s demás, ye! que esté enfermo, cualquiera que s a su mal y el estado en que se halle, se le admitirá por mi ad d«' Ia3 dietas que devengue hasta su curación, quedando lucen inciú «' con las demás en fa suserieiou
3 ° E‘ tamo mensual qué abonará por cada uno será arreglado >tl número de criados que suscriba.
4.	° Se suscriben p«>r un peto ca a mes desde uno hasta cinco inclusive.
5.	c Desde uno hasta 15 se suscribirán á razo i de seis reales fuertes Inda uno
6.	c S; el número «lelos que un dueño suscriba pasase de 16 abonara por cada uno á razón de 4 reales fueites.
7.	° La casa se compromete á recibirlos y curarlos, operarlos fu mi ira ríos bañarlos v hacer cuanto necesiten para darles la salud, sin mas gas:os que el tanto de su suscricion.
8.	° Sera de cuenta de sus dueños conducirlos y entregarlos en el esr «blecimien o, y en la casa, luego de curados, los entregará alfil os; acompañándolos una persona blanca cuando salgan de alta ha. ta ni esa.
i 9. ° La ca3\ no responde á fuga ni de ningún otro inciden
ENTRADAS.
De New-Orleans y Matanzas en 6 dias gol. amer. Fairy, cap. Presas, ton. 53, con frutos, á loe Sres. Fontanills, Lia-nusa y cp.
De Thomasfown en 26 dias frag.amer. George Thomas, Director cap. Fisk, ton. 282, con envases, á los tíres. Drahe H. yep.
t)e Bath en 16 dias frag. amr.T. J. Southard, cp. Bishop ton. 295, con envases, a los Sres. Drake Hermanos y cp.
De Wilminaton en 14 d as berg. amer. Annan Dale, cap. Shermar, ton. 160, con maderas, á S. C. Burnham y cp.
De New-York en 13 dias berg. brem. Eüza & Charlotte CLp. Wendt, ton. 256, con ladrillos, á don H. Rottmann.
De Charlearon en 17 días gol. amer. Isabella, cap. Gage ton. 99, con arroz, á los Sr«?s. Morijon De Contnk y cp.
De Wilmington en 13 dias berg. amer. Charles Heaih cap. Colcord, ton. 161, con maderas, á ios Sres S. C. Buri-him y cp.
Ue W'lmington en 11 dias uerg. amer. Tangier, cap. Park, ton. 165, con maderas, á los Sres. S. C. Burnh un y comp.
');* Wilmington en 11 dias berg. amer. Lisbon, cap. Smtih, ton. 148, con maderas, á los Sres. S. C. Burnham y comp.
SALIDAS.
Para Marsella berg. esp. Gesoria, cap. Bernis, por los Srer. Sania y Hermano.
Para Charleston berg. amer. Tower, cap. Ardchison, por los Sres. S. C. Burnham y cp
&JT A las 54 quedaban por barlov. frng.	y berg ?><»r rec.
Buques qne tienen abierto sn registro.
Para Londres bag. esp. Carmencita, cap. Onandi, [or D J. A. Irigoyen.
Para Hamburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por los Sres Bauman Be'hn y cp.
Para Tampico gol. esp. Flor de L añes, c. Mulet, por D. Cosme Alvarez.
Para Londres berg iug. Atshens. cap. Kea ’, por los Sres. Drake Hermanos y comp.
Para Cork frag. in-¿. Vulcan, cap. Patrick, por I09 seño, res Vüioldo, Wardrop y cp.
Para Santander frag. esp. Fé, cap. Rivero, por los Sres. Drake hermanos y compañía.
Para Víüo queche esp. 2 Hermanos, cap. Fabregas, por los Sres. A cisnelles y hermano.
Para Barcelona flag, esp. Curra, cp. Mora, por los Sres. Sama v hermano.
10	En «asos desgraciados sus dueños abonarán los gastos de entierro.
11	Sus dueños ó cualquiera otra persona en su nombre pue-
de visitar estas enfermería» á cualquiera hora del dia ó de la noche, «'«minar ¿ua camas, alimentos y demás, pero sin ínter rumptr las in licsciones me ms: pueden también si gus tan^^H 1 lev ir el facnl'S'ivt) qu sea de su confia xa par.» que vea á su	, AZUCARE
estdave, y aun para que lo v sit »\ quiere, so ndo de su citen- \ Mitad y mitad ínter, a regulares...
ta este tere 1 Loulmovo. pues la casa le facilita «ios.	| Id. corriente y bueno...............
IV. Neces ia ;d- ei esc o de alguna grande ó partidularo- j Id. superior y florete................
poracton, s.i dueño deberá remitir de su cuenta un facultativo! Quebrados inferior á regular 1 «: a .■ en consulta <x>n loados de U casase determine el1 J	* L
modo y día de la operaciiNi, ó a» ha ó no de operarse.
13 Todo criado que se suscriba quedara filiado en el archivo
JUNTA DE 60 MERMO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PKÈCIÔ5 COKÌUÌÌNf ES'
Id.corriente y bueno........
Id. superior y florete........
Blancos inferior y regular....
41 y 61	á	5 y	7 '
51 V 71 Nonay.	á	51 y	71
41 ....	á	....	5
51 ....	á	....	51
No hay 61 ....	Â		7
PAEA GIB Saldrá á la mayor brevedí LINA y SILVIA patron
á flete y pasageros los que recibir? patron: impondrán én ia plaza -1
Rpnirezl
A Y CUB A, posible ia goleta española íuarda, la cual recibe carga el esmerado trato de dicho S. Francisco n. 71 D Die-
Se ha fijado posit vanii nte día h| 10 del corriente la salila pará'Barce’ona de ia fragataCURRA , cuyas buenos circunstancias y conocido esmero «^ su capitan para los pasageros le recomiendan tanto para apnjeehar esta oportunidad supli-carido á los que tienen a ustad«'8tis pasnges sé sirvan entregar I09 pasanories p ira el 8 del coriente. a los corir ignntarios los Sres. Samá y	o /
ADMI.Nl.iTÍlA ION GíiÑEKAL i E CORNEOS Habiéndose esiablecído Ujo hijuela desdedí Aliamisal en e! ferro-carril del Júcaro hisij G.uumuias^ se pone en conocimiento del público por si quice aprovechar este medio de comunicación por la carrera deflatanzas que es diaria.—Habana 29 de Diciembre de 1848.—1a9t*llo
VAPOR CUBANO, su capitán D. Justo Gayoso: Viages á Saguala Grande con escola en Matanzas y Sierra-Morena en el rims de Euero.
De la Habana loe dias l.c , 10y 20-
De Matanzas ú las 8 de la<noche «iedos mismos dias.
De Sierra-Morena á las 10 «Je la man .na d los días 2, 11 y 21, llegará á Sagua en las mrd sde los rasmos.
Retorno.— De ¡ragua al amanecer de los dias 5, 14 y 24.
De Sierra-Morena á la mismo hora de los ai s 6, 15 y 25.
De Matanzas al salir el sol de los días 7, 16 y 26, llegando á este puerto al medio dia de los mismos.
Preciosde pasages—De la Habanaá Matanzas á popa 4 ps., á proa 2 ps., criados 1 peso 4 rs.—De id. a S.erra-More na apopa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps 2 rs.—— De id. á Sagua á popa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps^. 2 rs —De Matanzas á Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps. 4 rs., criados 4 ps.— De id. Sierra-Morena á popa 14 ps., á prca 7 ps., criados 4 ps.—Car¿a 10 rs. por caballo á Sierra-Morena y «agua, á Matanzas según se convenga.
Se «1 espacha en la calle de Mercaderes n 82. _;___
El v por Almendares, eu capitán D. Noberto Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el Júc -rolos martes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana ios jueves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda I09 viernes volviendo los domingos.
Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Me* jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en lacalle de O-Rcilly numero 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriegn Olmo y cp.
Sobre Madrid y demás plaza principales de España se gi ran porD. Francisco de Goyri y Beazeoechea, cadlede la A-margura n. 45.
Sobre ParÍ3, Burdeos, San Sebasticn, Santander, Coruña Ferrd, Santiago, Padrón, Vigo, Caldas del Rey, Bayona de Galicia y otras partes del Reyno, Cádiz, Málaga, Barcelona Valencia, Madrid y Mérida á la v¡3ta calle de la Obranía n. 9 p. J. de Castro Fontela.
Sobre Puerto Principe las giran en todas cantidades y cor* ta fecha los Sres.
____________________________ Ricart Wrman-'g y cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del físemo. Sr. Goberna< or y Capitán geno ral se ha dispuesto la salida para Cádiz del bergantín Correo n. 8, su copitan Daliipt, el dia 10 de; entrante recogiendo á las 7 de su m nana la correso ndencia de oficio y pública que o -curro, para dicho punto y’demás dé ía Península; admi e carga á flefé y pasageros á los qué elcapifan ofrece el buen trato que tiene de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que ha de conducir el vapor ingles, será recogida á las2horas.de la llegada del de Europa, que regu aim« ntu ser del 26 &í 27 del c orriente.—Habana 23 « e Licienabie de 1848.—Arrieta, Viilota
y «P-__________________________________________
&U. OCD8L
> e ve ndu vino legitimodf Jerez, ¡1 montiliatfo, pa-
aícíci y moscatel en bárrilnos dé á 1 arroba enfundados; eu a calle d. Cuba n. 12i»e«oninn n l-< dr la Obrapía
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo D de Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Júcaro los domingos yjuéves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Mr***''”"" ^ lúnes y viernes, de Matanzas para la Habana los sábados.__________________________________
Matanzas los mártes y
.ve teiidtn taicf; > ce cmí< i. en cejas de á 25 docenas cunicub ti i> « eu ( ub; « equ ni a ia cela Ob a-j ia 1 ún ero 120 los Sr«-e. P« ñasco Hei maros.
Su vende cobre para clarificad ores y costados— Id.
par;» Jorrar de tod“s núm ro» —La 011 marino ó Pobre amarillo de patente.desde el número 14 ; i 30 qne hoy es pr« ferido al cobre para buques, y r enes por su duiaci,on, htírm«'»ura, y mayor baratez.—'l’orn 1 os «fe patente para pailas y tac hos n, 1.2. 3. Clavas de cobre para forrar buqués y trer.es.— En la calle de ercaderes • 85 ios Sres. C Bur hnm v «-onipañía.
llorínas para porgar « '.ucar de varias clases: arados de vanas clases de la ' '>r ca de Rugg!e^ N«»urse y Mazon, erit e ellos culi vadoi o dec-yeibado es ^¿’^cinco . u hiilas: bombas de regar ja.ames dé figur dé enrréti 1 -. balanzas de a acreditada fabrica de !-*b Sres. E. T. Foirb nks de Vermont yp- U) de todos ¡am¡iños: impondrán en el escritorio de los Sres. rernandezy Bevington ca le dja.Mercaderesnúm. 19
NüT A :	L is hormas arad«as y bombas están también de
en I;> horrnería uolle del Prado núm 36.
SE VENDE. —Aceite Lances superior en canastos
de á 12 botellas, acabado de-llagar de Burdeos en ia- Bello Poule á razón de 5 ps. canasto.:—Impondfén en la caljle de ' tifia n 128.
g-"______L____	■■	■ i	■■ .....mmm—m—mmm—mmmm*
Empresa ele Navegación y Comercio en la Costa del j Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vages y tarifa de fletes y equipajes. _	:
Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da- ; yaniguas, C.oloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los j miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de ’ Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para ia Coloma y Colon, y el mismo dia n las 9 de la mañana de Co- ¡ Ion á la 'Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, ; seguirá viago á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el espoc' objeto de que los Sres. pasageros que 1 " s& se embarquen en el Sirena con destino á Puntado "* fc Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque* hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que so presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultarlo a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que las que vayan diñadas ala Catalina, serán conducidas á Bailen pore! vapor, desde aquel punto á ¡aboca del Rio de Guane por cuenta le los carga<lorea quienes se entenderán ailí con los Sres. L aza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gebti.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación / M entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por ja noche sale:á ere Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresara a Batabanó.
Precio« de pasajes.
En buq. de vap.jEnhup. de vela
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartdi y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona.................. •-
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE BAILE.
Función nsrraordinariaque lendrá efeoror ! domingo 7 do E-nero á las 4 de ia larde.
El domingo 7 de Enero«’-- 1849. rendrán el honor de preferir« rse en la r-scéni hribnnm las48 bailarnos de Viena, LA POLK CAMPESTRE.
j Concluida ejta pb 7.a la compañía dramática española pon-¡ drá en escena la comedia en un acro. L AS GRACI AS DE i JE'iEON.
; Después de un corlo «niermedio volverán de nuevo á pro-; seqtar.se las preciosas bailarinas y ej cu'nrán el hermosnbai-« le romántico y de fintasi,» titulado. EL ESPEJO ENC'AN-
Tado
«'’mi-luida esta preciosa pantomima, la compañl i dramá-tiei ponerá en escena la comedia LOS TU OS CASTIGADOS.
T rmiuandoel espccticuio con el ceübrado baile, compuesto por Mdme. de Weiss. titulada. GRAN PAS DES AMOURETTES.
Empezará ft las 4 en punto.
animales.
m o CS Cj i-r v r a 0 CJ T3	CJ c § 2I	Esc«eo de equipaje.	CO O ca O P3	C ordos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4Í3 ..		!	6 .
.. 4	1 2	.. 4?5 ..		-f. ^L 12 8.	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
VAPORDAROENAS.
Su capian DiFrancisco Estol).
Viage entre BÍtabanó y Trinidad Salida.—Enero 10 de jiatahar.ü después de la llegada del tren y llegar« á Cienfueos la tanle del 11.	_	..
1-2. —De Cien fuegos p«j la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana. ,
RETORNO.
13.—De Triniüad á q 12 dia y llegara á Cienfuegos á las 4 de la tarde.	, .	,
14—De Cienfuegos porfa madrugada y llegara á Batabanó á las 3 de la larde.
NOTA.—Hay dos canarotes cerrados de cuatro catres propios para f un ilia.—Lo ¿suncharte ■ esta Ciudad los Síes. Regues Pardo y cp. alude l? Amargura n. 85. Prcci sde pasage« los de cos'Utnbre. i ______________________
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.
Su ennitan don Manuel Labrador.
Saldrá en lugar del vapor Cetro, para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Saguala Grande. San Juan de l«,s Remedios, Nuevitas, G barn Baracoa V Cuba.
Enero 4.—De la Hab na a las ocho de lo mañana y llegara
a Matanzas.	.
De Matanzas por l«t tarde r llegara á Cayo Bahía de Cádiz a!
amanecer de! 5.	J	,
5 —De Cayo Bahíi de Cdd z y en el mismo dia llegara a Según 1.« Grande y Sen Jul-n de los Reno dios.
De San Juan de les Remedios rvl anochecer y llegará el ó t Nuevitas.	!	.
7_De Nuevitas por a mañana y llegará á Gibara el mismo dia.	'
De Gibara por la noche J ¡legara a llaracoz ti 8.
8—De Baracoa y llegara á Cuba el 9.
ÍETORNO.
13—	De Cuba por la lardos llega á Baracoa el 14 de madrugada
14—	De Baracoa pira G bhra y llega a el 15.
15—	De Gibara al ar.ochícer y tgará á Nuevitas el 16.
¡7.—De Nu vita.- por la mañana y legará á San Juan «le ios Reme tos el 18 v en elmismodiaá Sagua y Cayo Bahía 18—De Cayo Rahia al anochecer y llegará á Matanzas el 19 y en el mismo dia á la Abana.
OBSERVACIONES.
No habiendo pasageros pora Sierra-Morena el vspor no tocará en Cayo Bahía di Cádiz.
L is pasageros que vayan á Saguala G ande los desemba' cara á la entrada dei rio, y los de San Juan de los Remedios con toda la aproximación posible al desembarcadero.
Los precios de pasage y fletes de carga y encargos son los mismos anunciados para el vapor Cetro.
Los encargos para cualquiera de los destinos referidos, sea cualquiera eu clas-t,eerecibirán en el despacho dei vapor, y de ninguna manera i bordo, los cuales á la hora de la vela los recojerá el sobrecargo pora entregarlos en sus respectivos puntos; y tampoco recibirá ninguna csrgasin que lleven 'a es-presa orden del cncargado del despacho de él, como i.ualmen-te no recibirá ningún pssagero, salvo los de Matanzas que no hayan satisfecho su pasage en el mismo despacho que está situado en la plaza Viejaportales de Larrinaga.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña....................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uum. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Fi-opor los Sres Bustainante ycp.,enS. Luis „or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martines por L. Francisco Gener, en 1- Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, cu los puntos de eseala por los encargados de loa almacenes de la Empresa, y en Batabanó por '.os capitanes y sobrecargos.
j; 1R O DE LETRAS.
Sobre Madrid, Santander. Gijon, Coruña, Cádiz, Mala
ga, Cartagena, Alicante, y Valonea, las giran * n todas cantidades y á cortas fechas en la callei de la Amargura num.88
irobre Cádiz, Sevilla, Matlrid, Baieelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ta Coruña, "Vi o, herró!, Bivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la ca le de Cuba numen 120. esquina á la calle de la Obrapia. los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cofuña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va.encía Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: sobre Gibraltor, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Verácruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calíe de Teniente Rey n. 12.
'	M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corona, Vigo, y Ferrol, n coi ta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake I ¡ármanos y c.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander,
3. Función de las 15 de abono para la roche del lúnes 8 de Enero de 1849.
L\ POLK CAMPESTRE.
1 Concluida esta pieza la compañía dram tica pondrá en escena el juguete cómi» o. NO 'HE TOLEDANA.
D spues de un dono intermedio volverán cíe nuevo á presentarse las preciosas bai!arinas(y ejécuVáfán'o-l h u moso bailé romántico y de fantasía titulado.- EL ESPEJO ENCANTA* DO.
Terminada esta pieza la compañía dfamáiiea pon Irá efo escena la linda comedia en un acto. UN ERROR DE OR-TOGRA FIA.
Terminando el espectáculo con él celebrado. GRAN PAS DES AMOURETES.
Empezará á las 7 en pimío.
OPERA ITALIANA—7. a función del 4.° abono. E!dommgo7de Enero «ie 1849, se pondrá en escena con í do el aparato teatral que requiere su complicado argumento*.
LOS LOMBARDOS.
Empezará 7h-
OPERA ITALIANA.
Función ^straordinaria que ha de tener electo el mártes 9 de Enero de 1849, á beneficio de D. 1 ÁíÜcíó Marini, primer bajo p*ofundo í bsolu o de *la compañía lírica.
El drama trágico lírico elegido eg la muy celebrada producción del malogrado maestro Dórinizetti, titulado.
MARINO F ALIERÒ.
En tres actos, poesía del Sr.Giovanid E Biaderà.
Esta es mi ofrenda, y st él :anzó'que ca del agrado general se considerarán satjYeéhos los des-.-s de Ignacio M rini.
Empezará á las 7 en pumo.
NOTA.—Los señores abonados que gusten conservar sus localidades para esta función podran ocurrir á los altos de la pescadería en el escritorio de D Francisco. M -rii Torren* dotile se los re-ervarán hasta las tres de iaiarde del donjingo 7 de Enero de 1849 y pasado este dia se dispondrá de eli. sá favor del primero quj las solicite
OTRA — Las loo didades estarán de venta en los pa*-ages de C03 ufiibre.—Se adviértc qué no sé Suspenderá la función por nv>l Tmifriio	:	:	'vr
TEATRO DEL- ( ÜU 0 HABAVERD.
Sobre3.Íie¡ite fiiiiño - q ««■ s • v, ¡ fi -urá cldómiliJO T^dcl corriente nit-9'í'e Eherod- 1849",‘i>Dr 1, taríltí-
Lv hermosa c««m di ■ h -ló «ca div «lina t-n irás atvns titulada F.L TRIUNFO DEL AVEMARIA y CONQUISTA DE GK A NADA, teim nará la fune on con el gracioso baile EL JALEO DE JEREZ, por la Sra Goz.
Empezar á as 41
Pot la por la noche baile de disfraces, cti.ol ct^t-l.sa locarán varias «lanzas nuevas«,	.	,
Efr.« («zara á las 8L
ESOAliRIZA.—Gran baile,
El sát> do 6 del corriente se verificará en los salones altos de este local h-ijo el niismo órdsn qoe los anteriores: las personas que tengan en tu poder p .peleug par-t si anterior podrán servirse da ellas para este. El domingo 7 del corriente tendrá lurar uno d«- máscaras qqe será dirigido por un inteligente bastonero para hacer conservar él m«'jnr orden y déceñ-,-iá como el año pasado: la acredita la o oueS’u de la sociedad (i hrmóni-a tocará varias tanzas nuevas en re ellas los Ojos de m Morena, La Est-ffanont, Las Niñas de Vt«'oa, y B ja las D.ij, «I rá irinci(>ioá lasS de lanoch ■ flnalizailtio al Avv.nMa-rt ». Lx entrada al de mns- ar is ,erá 6 reales sencillos y ,se darán contrasiñas toda la oo h. L-, i:- «-I	.
't IMPRENTA DEI. i-OBIERNO POR S. «vnq
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En esle acredilado establecimiento se acaba de recibir por loe óltimos buques llegados de Europa, «n grsn surtido daob-
jetos^GñeT de temas rico y elegante, escogido y mandado r fab,tear_aj puM J----- - —n,^TR0S de lo8 mQ
•8 mismos autores, cora superiores: ic de bronce dorado
o y crisal. Un gror.--— - ,	,	,	0	-	,___
y sortijas, brazaletes nqnwnno« canas y ^'""^goYposi’don pTaleados” dorados áí gaTvaMsmo, y’de una calidad muy su-
_	„ ronMnMP'TRnc! «Ip 1 masínneriores de Parkin3on y Ftod.hatn: idetp do Frcnclt. RELOJES IN-
BOLS_,jcomojtomCRON OMh 1 ROS de los masjíuperioje^	^ ¿ ütr03 fabrlpante^ b¿euos «le Londres y Liver-
«. Relojes de cuadros, i con despertador y re ezos, temos., candados cucharones y cuchari-
de pared, ídem de sobremesa de bronce ,iorado j’	eLEONTINAá de oro y artísticas, aderez.w, temos, candados
petición: cajas de bronce dorado y crisal. Un gran	..... t,...«. ,„«-h,r«,„. » «lari.
tas parogVmÉLOS para"teatro,'deTatíestamaflosT Sextantes, horizontes artificia-pertor. Un hermoso súrtelo de ANTEOJ OS bb „“^„vención mu y wrtáttla«**eodoiitos, círculos, grafómetros, niveles jes, anteojos rna|';n"3’ b^^roaS r_;,al'.d debrúinla, brújulas Je b,»¡sillo, id. de cuadrante solar: s-iplones ó compase ^	Lm T de Sagebien Dnteng y Lamer, id. métricas de box, tira-líneas y estuches de maternal.-
Les,-Uu"„f.do lurndo^^e tves de B^g^el HerramieUs y avíos d.redero,: caji.asy planchas para daguerreottpo, *c. áte. todo por mayor y menor á precios muy equitautos.