
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador po lineo y militar de la villa de Guinea y su jurisdicción, con con-Milta d«l asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Rante «atá dispuesto se anuncie al public*» haberse declarado intes-t ido el fa l< cumemode D. Isaac Lw.cnce, vecino que fuéd. dicha Véila. y or sus h^r deros á los que con arreglo á derecho deban serl », convocándose á los qu se con ideren con acción á sus bienes, pan que ocurran con l->s documenios justifiât vos dentro de 8 dias á deducirlo.	C—*•
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ame D. Pedro Plutarco Renté, se h* mandado anunciar al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado intestado el fallecí míen lo de Da. Susana Curiel, vecina que fue de Pipián, en dicha jurisdicción, y por sus herederos á los que llama la ley. á quienes se convocan por este medio para que cnmparey.cjti dentro de nueve días á deducir «d derecho que les asista con loa documentos justificativos al efecto. C — ' Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, coi» la consulta del asesor titular Ldo. D. José Maria Casal, v por ante l). Pedro Pin arco Remé, está mandado en ¡'Uto de 4 del corriente, se publique por medio de l¡. Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Jacinto Pcrez, vecino que fué del part ido de Guara, y por sus herederos á los qi. según la ley les corresponda, quienes ocurrirán en el término de nueve días á deducir el que les asista á consecuencia de dichojucio.	C—
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Güines y su jurisdicción, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres número consecutivos de la Gaceta oficial, haberse dec'arado en auto de4 del que cursa, intestado el fallecimiento de Da. Laurea* na de Armas, y por sus herederos á los que con arreglo á de recho deban serlo, á quienes se les señala el término de nueve días para que comparezcan á deducir el que les asisia en di ho juicio.	C—*
A consecuencia de las diligencias promovidas por el sub teniente D. Gregorio Martinez sobro acordar el mejor modo de satisfacer á sus acr edoics, ha dispuesto el Escmo. Sr Capitán General, con consulta del I Imo. Sr Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabai, que p<T medio de la Gaceta oficial tw 1res números consecutivos se convoque á di chos acreedoies para una junta que se ha de celebraren el es-indio de S. Sría. Illma. el dia 16 de este mes á las once de la mañana, á fin de que instruidos de la solicitud del deudor, de -libiren lo que mas estimen conveniente.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección déla villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante l>. Nicolás Arias por ausencia de D. José Joaquín Leal, a consecnencia de las diligencias promovidas por Da. Ma ia Catalina del Carmen Romero, acreditando h iberia aband »nado su esposo D. Francisco Vlartincz, y solicitándose le habilite; te ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Diario de la Marina, se convoque al antedicho D. Francisco Martinez, para que dentro de 15 dias ocurta á la escribanía del actuario á instruirse de lo representado por la espuesta su consorte; en concepto que de no hacerlo se dictar» la providencia que corresponda á su perjuicio, acere t de tu solicitud, toda la ve/, que hi justificado que hace el espacio de 25 años que se ausento, é ignora de su existencia.	C—*
DE OFICIO.
Por decreto proveído el dia de hoy por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado en el intestado de D. Lúeas Hernandez, se convoque a la viuda Da. Juana Ferez y demas herederos, para que comparezcan en el término de quinto dia á instruirse deí juicio y hacer las promociones que adecúen; en conc ito que por su taita de comparendo se pro ederá al nombramiento ie albacea dañvo y entrega de bienes correspondiente. Guan bacoa y Enero 8 de 1849	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Tenien e Gobernador político y militar de la ciudad de Sia. María del Rosario, coa consu ta del a e9or titular, y por ante D. José Miguel Barroso, ú consecuencia de las dil gencias criminales formadas por el suicidio del negro libre Juan Bautista en el partido de San Antonio correspondiente a dicha jurisdicción, está dispuesto so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que se presenten dentro de quinto dia á declarar lo que le3 conste sobre el asunto.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Anto ¡io de Va'.enzuría y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Ju z del Juzgado general de bienes de difuntos, í.ntc el Ldo D. Miguel F. de Porto, en el espediente formado para tratar de la cesión de bienes de I03 herederos presentes de D. Justo Porlier ó Polegre, para pago de sus acreedores, está prevenido se cite en 3 números consecutivos de los penód eos de esta capital á todos los interesados para una concurrencia que deben celebrarse el dia 19 del corriente á las 12 de su mañana apercibidos los que faltaren de quu estarán y pasarán por lo que acordaren ios eoncurrentes.	C 2— O
A consecuencia de los autos do la testamentaría concursada de! P. ro. D. Tomas José de Fieiin. se ha dispuesto en auto de 12 de Diciembre último, por el Escmo. Sr. Intendente General de Ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, de conformidad con el Sr. oidor fiscal á petición del Sr. síndico que se convoque á todos los acreedores dol insinuado Phro. para que en el termino do quince dias presenten los títulos calificativos de sus créditos para la graduación consiguie te.	C 2—O
Por disposición del Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, está mandado se le den los pregones de la ley á un negrito llamado Faustino, tacado en 300 $, y que se hade rematar por ante mí; para que el que quiera instruirse de sus condiciones y hacer postura que ocurra á la escribanía de cámara de mi cargo en hor s de audiencia. Habana 11 de Enero de 1849.—José Soroa.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzs tegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en la causa criminal formada sobre hurlo de una yunta de bueyes de la estancia de L). Maitin Sosa, se convoque por tres números á las personas que puedan dar razón del paradero de dichos bueyes, cuyas señas son las siguientes: uno bermejo lavado y el otro encendido que tira á indio, rabón, de 6 á 7 años, y ambos con un hierro que no se reeueidn, situado en el lomo, hacia el lado dorecho.	^ C 2 O
Por disposición de la Intendencia de rjé cito, Superintendencia general d» legada de H.cienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuestoc -nvocará todos los Sres. partícipes decimales de ingenios de los partidos de Guanaba-coa, Managua, Guanajay, Batabinó y Cacarajícaras, en *1 cuatrienio de 1797 á 1800, de que fué arrendatario el Dr. D. Antonio Morejon y Gato, para que comparezcan por si ó sus representantes el dia 19 del corriente à las 11 de la mañana en el estudio del Sr. Asesor general; en concepto de que los que no asistieren estarán y pasarán por lo que acordareu la mayoría de los concurrentes.	C 2 O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de los criminales formados por el roboh . h»> á I). Francisco Darnjere en el pue-b.o de Regla, la * o. he del 27 de Diciembre próximo pasado, se mandan convocar a las personas que puedan dar razón del hecho, para que en «I término de tercero dia 9e presenten en el juzgado á dec arar lo que les conste.	C 3 O
Por auto del Eterno. Sr. Intendente de ejército, con ía consulta de! Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto que se requiera por e te orden á D. Manuel Oliva p ra que dentro do tercero dia abone los mil pesos que adeuda á la Real Hacienda, del quinto plazo de osque le concedió la Junta Superior Directiva. G 3 O Por disposición del Sr. Teniente Gobernad'r de la villa de Guanabacoa, con la consu'ta del asesor titular v por ame
espediente
Por disposición del Sr, Alcalde mayor primero t>¿ Rs mon Padilla, y por ante D. Jo3quin T rujillo, ó virtud de oí: ció rem tidopor el Sr. Gefe Superior político de la provinci le Cádiz para la citación de D. Francisco Derchij; está ma -lado se haga saber por medio del» Gac ta oficial ^a rea nú ñeros consecutivos al espresado D. Franci co Derchij, par que por 6Í ó por medio de apoderado en forma y asistido d hombre bueno, concurra en el despacho de la primera Tener-eiade Alcalde de San Fernando, á las 12 del dia 17 <ie May leí corriente año, á contestar la demanda de conciliación qu e ha establecido el Sr. D. Francisco Perez Zimbela. C 3—O A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio sobre averiguar el autor ó autores del hurto de dosyunt;*? Je bueyes del ingenio Subsistencia, continuados contra D. Francisoo Perez Corcho por haber hallado en su poder una de novillos cctt el color y spíiis iguales, que cursan en el juzga •Jo de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, co consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y po inte D. Pedro Plutarco Renté, en procidencia de este dia, st manda convocar por tres números consecutivos de la Gacel oficiala 1). Joaquin Diaz, vecino que fué del partido de Melena d»d Sud, para que en el término de ocho dias después del ultimo anunc o se presente en la cárcel pública de dicha oa becera á descargarse de la culpa que !e resulta en dichos au !os, cierto de qne si así lo hiciere se !e administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de dicha audiencia donde se le harán bis íotificaciones.	C *— O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten Jenciageneral delegada do Real Hacienda, y por ame el Ldo. D. .Marcelino de Alio, se convoca á Da. Rosalía Pere y 0 José Ordovas para que comparez an en la escribanía del actuario en el térmico de tercero dia de9pues del último anuncio, á ministrar cierta respuesta.	C t — O
INSOLVENTES.
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, co nsultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante ei Br. D. Bernardo del Junco, a consecuencia do ;os autos de la cesión de bienes de D. Cirilo Sánchez, se ha señalado para la junta ei dia 15 del corriente a las once déla mtmuna en el estudio del Sr. Asesor.	C *—I
A cor secuencia del despacho del Sr. Juez de bienes de difuntos, en los que se siguen contra el negro Facundo García por robo de 3 onzas de oro, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números á D. José Alemán para cierto acto de justicia.	C * ~ O
En las diligencias promovidas contra D. Anselmo Mani-
do objeto de mil suposiciones y espiraciones mas ó mé »os absurdas, y no falta quien desde e3te momento ere» ver aparecer el cólera Llevamos una porción de dias sufriendo un frió bastante intenso para lo que aquí se es »erimenta.
Por lo demas, ninguna novedad ocurre, y sen-uimet en una paz octaviana, que quiera el cielo conservarnos.”
(Pap. Nac onales),
FRANCIA.
París 27 de Noviembre.—La Gaceta de Viena del 21 contiene un manifiesto y una proclama dirigidas po; 1 emperador á los húngaros, y otras proclamas á los habitantes de Croacia, de Transilvania &.
Estas proclamas contienen un bosquejo de todas Ja violencias y atentados contra los derechas de la corona de que es culpable el partido de Kossuth, y al misnrn liempo la seglaridad de que todas las concesiones y franquicias, las exenciones de impuestos personales y de lit zmo, mediante indemnización 9C conservarán, que to das la? nacionalidades de la Corona de Hungría gozarán de ui a j r »lección igual, y que las operaciones militares sobie el territorio húngaro no tienen otro objeto que el restablecimiento del orden lega!.—Luis Ko-suth es de-claraJo culpable del crimen de alta traición, asi como todos los que sean sus cómplices ó le presten auxilio.
A! índependance btlgt escriben de Viena que el nuev< ministerio se constituyó definitivamente sin mas diferen* cia que la de haber aceptado Mr. Bach el ministerio de la justicia, y no ser Mr. Hdfert el ministro de los Cul tos, sino Mr. Rhiunfeid, diputado del centro, el que se ha encargado de este puesto.
El ministerio declara en su programa, aun no publicado el 21, que desea la integridad absoluta de la monarquía, sin consentir se altere su organización primitiva.
Una ley sobre los estrangeros y otra sobre la prensa serán las primeras cuestiones que ocuparán la Dieta. La primera establecerá desde luego cuales son las personas que deben considerarse como estrangeras en Austria y
nez por sospechas de hurto de un caballo, ha dispuesto el Sr. sobre todo si los alemanes no austríacos deben colocarse
Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor iitulur.de la misma, y por ante D. Pedro Plutarco Ren-;é, se llame por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a! dueño del caballo y galápago, que en su fuga dejó el citado D. Anselmo Marti ez ei» I09 momentos de estarlo examinando el capitán de Pipián, siendo las stñas de dicho caballo las siguientes: aíazan careto do crin y entero, de 8 años
aft
en esa categoría. Si la resolución que se adopte es conforme á la opinión emitida hace algún tiempo por el conde Stadion, en el seno de la comisión sobre la Constitución, será la primera protesta contra el decreto de la Asamblea deFranckfort que ha declarado, con la mayoría de los diputados austríacos, que todo ciudadano aleman goza de de edad y 64 cuartas de alzada, calzado aíto de la estremidad *)Ios mismos derechos en todas las partes del imperio ger-
17rmín nn n f »'»riAV ir rln lo.. /Ion	non uno tiari!.» » > o	/ •	1
zquifc da anterior y de las dos posteriores, con una herida naciente en el dora.» ocasionada por la mon ura v ademas herrado de las cuatro estremidades, sin hierro ni marca y el galápago con el pico rompido, y en muy muí estado. C—O* Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción —Habana y Enero 11 de 1849.—Informando el ministro de este tribuna) D. Claro Domínguez, ignorarse el paradero de D. Vicente Sutil García, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que comparezca en este tribuna! á las 10 del dia después del últ mo anuncio, á contestar la demanda que Je tiene establecida el Dr. D. Juan Bautista Kohly; apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de los 82 $ 6 rs. que ie adeuda de dos meses de alquileres de la casa que ocupa, cumpídos el dia 17 de Diciembre último, con mas los diasque transcurran hasta la en-tregadela Pave. y costas que s^onjinen,—Bosch.	C—2
l-TOTTGIAS 771.
ESPAÑA.
Madrid 23 de Noviembre.
Según dice un periódico, S. M. se ha dignado agraciar con el título de marques de Morander, vizconde de Salcedo, al Di- D. Joaquín Gómez de la Cortina, hijo del conde de este nombre, y magistrado de la audiencia territorial de Madrid.
Curuña 18 de Noviembre.
“Nada notable ha ocurrido en esta provincia desde mi última comunicación, y si hoy escribo á Vds. es para noticiarles un fenómeno sorprendente que ha entretenido á unos, admirado á otros y alarmado á muchos de los ve-
ntanico
—Se asegura también que una proposición para juzgar cinco diputados polacos, y cinco alemanes se presentará á la apertura de ia Dieta. Dos hechos de la acusación tendrán relación, se dice, con la muerte del conde Latour y con los acontecimientos del 6 Je Octubre.
Kl emperador, según personas que se hallan err posición de estar bien informadas, piensa no mezclarse en los negocios del Estado, puesto que ha nombrado á su hermano el archiduque Fiancisc» Carlos para que le represente.
Una proclama se ha publicado anunciando que la pena de muerte impuesta contra las personas comprometidas, en los últiiáos movimientos políticos, se ha conmutado erTla de dos y cuatro años de trabajos forzados.
—La Asamblea nacional de Francia se ocupó el 27 en la discusión del presupuesto del ministerio de trabajos públicos, de que antes se habia ocupado y aprobado algunos capitulos. Hubo un tiempo; dice un diario francés, í en qm; la discusión de este presupuesto era un negocio importante; entonces se dedicaba algún espacio a los grandes trabajos destinados á traer al seno del pais la actividad y la riqueza cuya ejecución será, dígase lo que se quiera uno de los títulos del último gobierno para el reconocimiento de los contemporáneos. Hoy nos llaman otras atenciones y, ademas, para pensar en los trabajos públicos sería preciso tener millones á la mano, pero por desgracia, estos son raros y se les reserva para o-tros usos. Por otro lado: ¿cómo detenerse err semejante negocio en medio de las preocupaciones que asaltan á todos los espíritus sobre la cuestión Je la presidencia?
El presupuesto fue votado sin ningún debate interesante. Sellan hecho en general reducciones mezquinas
eputadas como incurables, tales como 1 s nervios en gu-íeral.la parálisis, los reumatismos y las afecciones de la nédula espina*. &<:. Estos resultad >s son debidos á loe trabajos del médico ingles Mr. de Lacy, que se Ira dedicado con especialidad á este tamo de la ciencia.
En el Mercurio de Charleston se lee lo s guientees tirito por Mr. J hn Lys Connulv, sobre las regiones del oro en Caltfr rnia, q ne según su opinión, es una farsa para engañar á los incautos.
“Es una infame impostura, dice, preparada por algunos especuladores para engañar á ios incautos y alucinar á los ignorantes. He habitado aquel país por 4 -años y puedo desmentir los exagerados inf .riñes que se reci ben diariamente de aquel punto y si alguno quisiere des-mgañarse, que venga á mi reside ncia y lo desengañaté con mucho gusto.”
“ Jamaica.—Los periódicos de Kingston recibidos por al bergantín Vtloeity, alcanzan hasta el 2 del corriente. En Kingston se súnió el dia primero de estemos, á la tina del dia ménos 20 minutos, un temblor de tierra acompañado del un ruido subterráneo. La oscilación fué <1 e este á oeste y de sur á norte: á la misma hora se sintió un aeudimienio en Spanishtown.
—Se recibió el 28 pn esta ciudad la noticia de que una corbeta francesa salió el Io de Diciembre de Portan Piince, Haity con dirección á los Cayos, llevandoá bordo al cónsul de U República francesa. El representante de dicha República en los Cayo?, parece que ha sufrido algunos agravios y la bandera de su pais ha sido groseramente insultada no se sabe si por el gobierno ó por el pueblo. La corbeta Irahia sido enviada á petición del cónsul para protejerlo contra cualquier insulto ulterior.
Teníamos lo que precede cuando por el bergantín Naritiske, qne entró anoche de los Cayos en este puerto hemos recibido la noticia de haber llegado á los Cayos la corbeta do guerra francesa quehabia silidode Puerto Principe y de haberse allanado de un modo sastifacto-rio para ambas partes las diferencias que habia mediado entre las autoridades de aquelia plaza y el cónsul francés. La noche del dia en que tuvo lugar la reconciliación la ciudad fué iluminada y hubo salva en los buques de guerra.	[L. O.]
Remedio contra loa calambres.—El doctor Ballard, profesor de medicina certifica la eficácta del siguiente remedio que es de muy sem illa aplicación.
Consiste en aplicar sobre la parte afectada una plan cha de corcho del tamaño de la mano; y el calambre cesa inmediatamente.
Cteemos oportuno recordar aqui el buen uso del corcho en otro caso especial: se ha observado que los niños en la época de su dentición parecían gozar de un placer real cuando á sus chupadores ó teteras de marfil de cristal, se sustituía un simple tapón de corcho. Los niños no tienen mas que las encías para ia acción d« mor Jer y padecen aun mucho tiempo después que han brotado los primeros dientes, principiando desde entonces á sufrir las impresiones agrias y desagradables que hace esperimentar en todas las edades un obgeto metálico ó vitreo en contacto con los dientes.	(G. del O.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMID ADES
HIDROFOBIA HUMANA.
cinos de esta pnblauton	......... ........
Por la parte Oeste se presentó una nube negra que j„ economías mas ó ménos inteligentes.
á la puesta del sol se coloró de violado carminoso. ¡8u	-	..............
forma en arco de círculo y algunas ráfagas superiores le hicieron asemejarse á un volcan cuando la noche detalló perfectamente sus formas, porque estando ei cielo sereno con viento N. O. brillaba con vivos fulgores de color de fuego. A las ocho empezó á prolongarse de O. à N. sobre el zénit de esta población corno una tira de gasa con ra-
Las sesiones de la Asamblea nacional examinaron el 27 el ptoyecto de ley acerca de la reducción del impuesto sobre la sal el primero de Agosto de 1850. Varias han sido las .opiniones, muchos miembros querían que la reducción de los dos tercios se vetificaso inmediatamente, otros, la fijaban en diferentes épocas Mr. Goud-chaux; aunque reconoce lo impopular de tal impuesto,
i-a
promesa déla reducción de dos tercios del impuesto en 1850.
ALEMANIA.
maiazos de color de fuego, siendo toda ella trasparente y cree que no puede abolirse al presente vistas las neces l'jera; los cuerpos tomaban su color, y reinaba una luz Jades del tesoro. Aun considera grave y embarazosa
cual si fuera de aurora boreal; pero en lugar de ser rosada	.................... ....
y general, era parcial y carminosa, iluminando solo su nadir. A las once se inclinó sobre la mar palideciendo, y á las once y media desapareció, ocultándose en el horizonte, dejando sobre la línea por espacio de algunos minutos una faja fosfórica como la claridad precursora del dia. El viento cambió durante el resto de la noche, y con S. ha entrado en bahía en la mañana de hoy ei vapor Málaga.”
Laredo 19 de ídem.
En la noche del viérnes 17 del corriente, y como á las nueve de ella, presenciamos en esta villa un sublime
Franckfor 24 de Noviembre.
En la sesión de la Asamblea nacional Mr. Schtner-ling respondiendo á varias interpelaciones dice: l.° respecto al estado de sitio de Beilin, que el ministerio del imperio no cree un deber intervenir.
2. 3 En cuanto á la intervención del poder central
ó impotente espectáculo que, aunque nunca visto seme- rechazado por el Austria el ministerio ha pasado notas a jante por los que aquí vivimos, no dndam >8 fuera una de j gobiernoaustriaco que comunicara á la Asamblea en el las auroras boreales mas dilatadas y estendidas que pue- j m<íJra^nt0pf . <Vscn*'0^1 s<>nre el asunto, dan ofrecerse en estas latitudes. Al ponerse el sol en di-
cho dia se observó una faja ancha y nebulosa que se es-tendia por este horizonte de N. á O.; pero nadie paró en ella la atención, creyéndola solo anuncio de aguas ó nieves próximas, á pesar de lo despejada que habla quedado la tarde. No pudimos ver por lo tanto, porque nadie sabia ó presentía lo que se preparaba, el principio luminoso del fenómeno, hasta que iluminado y enrojecido e* cielo á dicha hora esciló la curiosidad general y nos pusimos á observarle. Debía hallarse entonces en su mas dilatada y refulgente estension. Vástagosy rayos inmensos de una luz rojiza y de color de sangre partían hácia el S.de un punto oscuro, que colocado al norte figuraba la clave de una bóveda ó el remate de pabellón ó tienda de que habla M. Mairau en su descripción de este fenómeno. Como á las nueve y media ó poco mas los rayos fueron concentrándose sobre dicho punto, y estingtiién-dose poco á poco, hasta que desapareciendo sus últimos
el Ldo. D. Joaquin Lercono, á consecuencia del
promovido por D. Agustín Fuster haciendo cesión de bienes vestigio3, volvió á quedar la noche estrellada por todas a sus acreedores está mandado que por la Gacela ohcial ee	-	intensamente fría, que amanecimos con una
cite a D. Francisco Jaumeandreu, D. José satos, L>. Agustín	o ,	,	*T ,	,	„	,
Z irraga, U. Vicente de la Piedra, D. Manuel Rodríguez, D. fuerte helada por estos campos. Las lanchas pescadoras Manuel Caso y demás acreedores del antedicho Fuster, para que estaban en el mar, y que se proponían pasaren el to-orr sentencia de graduación.	C 3—O	Ja noche, se volvieron al puerto inmediatamente ater-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. racias su3 tripulaciones con tan singular vista, y no falla-Martin Galiano, y por ame I». Vicente Rodríguez Perez, en |rQn pn ,¡erra ¡inorantes supersticiosos que creyeron, y
yol^r^üMode^ueblie^línmrim^	Tor- ■ todavía creen,que ese fenómeno es anuncio de muchas
res; está mandado que por tres números consecutivos de ¡a calamidades próximas,
Gacetase convoque á !a referida Torres, para que en el rér mino de segundo dia se presente en ei juzgado á evacuar un acto de justicia prevenido en dicha causa.	G 3 O
Por au'o del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galla-no Enriques de Navarra, y por ame D. Eugenio Pouton, á consecuencia de los que se siguen contra D. Pedro Alvarez y D. Gregorio Correa por heridas, está mandado que por 3 números consecutivos se convoque D. Francisco Betuncur para que en el lérmi o de tercero dia después del ultimo anuncio, se presente en el juzya lo á efec'o de ratificar su decía ración en dicha causa, ¡o mismo que a las personas que puedan abonar el dicho del referido Belancurt. C 3* O
3.	° El ministerio ha encargoda á los comisarios del imperio en Austria el protestar contra las ilegalidades respecto déla libertad personal.
4.	3 El ministerio no tiene conocimiento de una pretendida declaración del emperador de Austria contra las medidas del príncipe de Windi->chgraetz; mas supone que el gobierno constitucional de este pais no consentirá que el mariscal obre contra sus instrucciones.
5.	3 El ministerio ignora haya una alianza corno se
sup >ne, entre la Rusia, el Austria y la Prusia. Una a-liaiiza, con el objeto atribuido á esta, no duraría ciertamente mucho.	_____________]Trad.]
V Al! IEI).\ DES.
Nueva-Yorh 30 de Diciembre-Tribunal de sesiones generales—En el transcurro del mes de Diciembre, 28 han sido las personas convictas por este tribunal: ll hombres y 2 mageres lian sido condenados á 46 años y 6 me^es de prisión de Estado; 7 hombres y 2 mugeres han sido encerrados en la penite n-ciaría; 2 hombres en la prisión de la ciudad y 2 muchachos á la casa de refugio. Diez personas fueron absueltas, y se suspendió un juicio después de convicto el procesado.
Inundaciones.— Por un parte telegráfico recibido de Cincrnuati en esta ciudad, sabemos que se temia mucho
No ocurre por lo demas novedad a'gnna por este pais. Todo sigue tranquilo, y sin mas .sunto común de I que el rioOhio saliese de madre, pues iban subiendo con-
MEM0RIAS DE ULTRA-TIMBA.
Sicnt nubes ...quasi naves ....velut timbra.
Job.
1.a Vallée aux Loups, cercada Aulnay 4 de Octubre de 1844.
Cuatro años ha, que al regresar de la Tierra Santa, compré junto á la aldea de Aulnay, V á las mtnediacioi.es de Sceaux yChatenay. una casa de recreo, escondida entre algunas colinas cubiertas de árboles. El terreno desigual y arenoso, que de esta casa dependía, era solo un vergel inculto, terminado por un barranco y bosque de castaños. Aquel estrecho recinto me pareció capaz de albergar mis dilatadas esperanzas; s/uUio brevi spetn longam reseces. Los árboles, que en él he plantado, prosperan: pero -con todavía tan pequeños, que cuando me interpongo entre ellos y el sol les doy sombra. Algún día devolviéndome esa sombra, protegerán mi ancianidad como yo he protegido su juventud. Los he escogido con todo el cuidado que rae ha sido posible en lo» diversos climas en que he vagado; ellos me recuerdan inis viajes, y alimentan en mi corazón otras ilusiones.
Si kie Borbones ascienden algún día al trono, •»)« lee pediré en recompensa de mi fidelidad, que
que ocuparnos que el espectáculo de la noche del 17 del corriente.”
Pontevedra 17 di Ídem.
En el momento que escribo á Vds. llama la atención de todo el pueblo una hermosa y estensa aurora boreal, que comprende una gran poicion del cielo y presenta gran variedad de tintas desde el color de fuego muy subido hasta el de rosa ligero. Mas hace ya de dos horas que este fenómeno, no muy común entre nosotros, está sien-
me den la riqueza necesaria para añadir á mi posesión los angostos bosques conque confina. He principiado á ser ambicioso: quisiera prolongar mis pa | seos á algunas avanzadas mas de tierra, porque, a ¡pesar de ser un caballero andante, tengo las inclinaciones sedentarias de un tnonge; y desde que habito 'este retiro no creo haber puesto tres veces los pies I fuera de mis dominios. Si alguna vez cumplen mis i pinos, mis abetos, mis alerces, y mis cedros todo ¡loque prometen, la Vallée-aux-Loups será una ver-! dadera cartuja. Cuando nació Voltaire en Cuatenay ¡ el 20 de Febrero de 1697, ¿cuál era el aspecto del ¡collado á donde debia retirarse en 1807 el autor del I Genio del Cristianismo'.
Este sitio me agrada; ha reemplazado para mí los campos de la herencia paterna; lo he pagado con e! producto de mis meditaciones y mis vigilias; al gran desierto de Atala debo el pequeño desierto de Aulnav, V para crearme este asilo, no he necesitado 1 despojar, como el colono americano, al indio de las Floridas.’Amo á mis árboles, les echo eiegias, sonetos y odas, no hay entre ellos udo soIo á quien no haya unido con mis propias manos, á quien no haya libertado del pulgón adherido a su raiz, ó de la orugo pegada á sus hojas; á todos los conozco por su nombre como á mis hijos, ellos son mi familia, no tengo otra, y espero morir á su lado.
Aquí he escrito Los Mártires, los Jibencerra-! jts, el Itinerario, y W Moisés ¿qué halé ahora du-
siderablemente las aguas
El tio Wabssb [Indiana] habia causado terribles destrozos en el valle del mi-mo r.ombre, habiendo sido derribadas várias casas, y destruida en varios puntos la orillas del canal. Se avalúan las pérdidas en 70,000 ps. duros.
Aplicación del galvanismo.—Se ha descubierto un nuevo método de apltcacion del galvanismo, por el cual se hacen desaparecer completamente ciertas afecciones
Motivos ha habido para suponer que la hidrofobia, en cierta forma modificada, es una enfermedad endémica en la sociedad humana, como entre los perros. Los miembros inferiores de la comunidad particularmente parecen considerarse como dotados de una propensio á padecerla- El diagnóstico de ia enfermedad en el pa' cíente humano uo indica una catástrofe tan pronta y trán gica como eti ii raza canina, pero la considera acompañada de circunstancias igualmen'e siniestras. El desaseo en el rostro, en los vestidos, en las habitaciones, en todo, son síntomas que llaman primeramente la atención, pero por malos que ellos sean, conocernos que existen otros peores bajo la superficie, pues donde existe el desaseo físico, no puede menos de. existir también la degradación moral.
No sabemos que haya un pais en Europa tan poco dispuesto como el nuestro á hacer usode las ablusiones que se derivan del baño. En la estación de verano, el que viaja por el coniinente encuentra siempre en los rios una multitud de individuos bañándose; y recordamos que a! dirigirnos á Nantes por el Loyra, veíamos frecuentemente rodeado el vapor, especialmente al acercarnos á las grandes ciudades manfuactureras, de negras cabezas y de blancas espaldas. En Rusia, donde todavía el pueblo parece hallarse en la edad media, las clases inferiorts ignoran el uso de la camisa, pero se ponen una especie de túnica que desempeña sus veces; pues sin embargo, no por eso han renunciado al lavado. Al fin de la sema-naespírimentan una sensación desagradable en la piel, y corren á lavar en agua tibia las impurezas de los seis días anteriores, comenzando de nuevo la vida con nuevo vigor. En verano, no tienen un dia fijo para el aseo, sino que aprovechan una de las primeras horas de la mañana para bañarseen la mas próxima corriente ó rio. En nuestro pais el desase.o no causa una sensación penosa. Las impurezas cubren la piel, cierran los poro3 ó infeccionan el ser físico y el ser moral. Embotan los sentidos á tal estremo, que el esposo no las estrañaensu muger, ni la madre en su hijo. Todos son iguales. Todos han olvidado la dignidad de la natuialeza humana y descendido eu la escala de la existencia animal.
Al mencionar la costumbre que existe en Rusia, sacamos de ella una prueba de la conexión que se halla entre el aseo moral y el físico. El estado en que se encuentra la casa de baños del pueblo, es una señal infalible del carácter y posición de los habitantes. Si está aseado y bien tenido, el pueblo es bueno y feliz, y su señor feudal, humano y considerado; si está sucio y abandonado, existe la opresión por una parte, la miseria por la otra y la depravación en ambas.
Respecto de la piopension que tiene á estenderse, la enfermedad humana no es inferior á la canina, aunque ciertamente son ménos virulentos los síntomas inmediatos. Se ha dicho que el desaseo se estiende desde la piel del individuo hasta su vida y conversación. Pero aun hace mucho mas; contamina toda la familia, se propaga á los vecinos, forma un núcleo en torno del cual nace la impuieza, soaumenta y se difunde. Insignificante como parece al principio, se convierte en un mal social de grande importancia; es una propiedad que comunica su carácter á toda la congregación; y dimanando de lo que fue al principio un simple descuido, una repugnancia individual, un acto de demencia, se estiende con rapidez y llega ser un vicio del pais, causa de miseria, de pestilencia, de muerte. Y sin embargo, contemplamos con ojos indiferentes los síntomas de esta formidable enfermedad, miéntras que la hidrofobia canina nos causa horror y miedo induciéndonos á matar á los perros para atender á nuestra propia seguridad.
La repugnancia hácia el agua se ve en los hombres bajo otra forma y es seguida de otra clase de efectos aunque no dejan de tener alguna relación c.on los de la anterior. En casi todas partes el uso del agua en calidad de bebida es considerado como una sentencia natural destinada á corregir los estravios del género humano; por eso en todas partes se procura disfrazarla de cualquier modo á fin que el paciente no pueda imaginar que está bebiendo alguna cosa que se le parece. Muchos procedimientos
se han empleado con este objete; pero en ciertas e- nJi-ciones de la sociedad no se da grande importancia al nodo de lograrlo. Lo principa ->> la transmogri/ícaci.m. Entre las clases inas pobres de China una decocci n de lu jas de el basta; entr-i las sup riores se emplea la tintura del mas elegante té.
En el mundo occidental, los cerea'es fermentados y destilados son necesarios. El Normando convierte sil e-c -lente 8Íd a en detestable aguardiente; el f'ancés echa á perder su vino del mi-mo modo; en Escocia el resultado de la misma mania es el whisky y asi sucesivamente en todo el mundo habitado.
Que esta especie de hidrofobia es únicamen'e un: modificación de la otra queda establecido por el hecho de que los que mas aborrecen el agua cuino medio de aseo,
11 aborrecen mas como bebida. Una persona aseada no tendrá inconveniente en beber un poco de agita pura coa os manjares que come; pero nunca habréis visto unhom-bre sucio que no prefiera siempre alguna dañosa y repugnante composición. En la mesa de las clases superiores veteis siempre el mucho uso que se hace de la garrafa del agua. Miéntras que casi nunca existe en la mesa le las clasps inferiores, ocupándose muy poco de la clase de la bebida.
Poco se necesita para demostrar la c nexion que existe entre los peores síntomas de las dos especies de hidrofobia qne hemos descrito. Cuanto mas desafeado es un individuo en su persona,en su familia, en su habita-don, en su vecindario, tanto mas pestilentes son los espedientes de que se vale para disfrazar el sabor del aborrecido liquido. En otros té minos, los prog'esos de la enfermedad se manifiestan naturalmente en la intensidad de sus síntomas. Con frecuencia se encontrará bebiendo agua pura á un hombre afeado; se puede disculpar que una persona beba de cuando en cuando y con moderación un poco de cerbeza, vino ó aun de licores fuertes; miéntras que el verdadero hidrófobo, el vicioso á quien conocen y silban los muchachos aun cuando se halle en un momento de sonriedad, pierde el sentido habttualmente con las peores clases de alcohol. ¿No se comprende que es muy injusta la distinción que se hace en el tratamiento (le los pacientes humanos y caninos? No proponemos que los primeros sean perseguidos y arrojados de la socie dad.óque se les tiran piedras y palos, ó que se les dispare un tiro, que se les ahorque, que se les envenene. Esto no puede ni debe ser. Tai vez valdría mas dejatie solo, y adoptar otro medio. ¿Mas cuál es ese medio? ¿Como invi ntar una bomba que desde el estremo de la calle hiciese su efecto puesta en juego por la policía: Todo individuo que se encontrase poseído de la enfermt-dad en la forma de desaseo y de embriaguez, debia s -r puesto en dispo-icion de que se le pudiese administrar una dosis de agua proporcionada á la int"n9tiad del mal. Seria uu disparate alegar que esto es ir contra los derechos que tiene todo ciudadano, porque si la sociedad no tiene el derecho de combatir un mal contagioso valiéndo-dose de todos los m dios que se hallen en su poder, mas Cuenta nos tendrá abandonar los hábitos de la civilización v retirarnos á vivir en los bosques y en las cavernas. Pedro el Grande fue el mejor doctor del muido y nonos vendría mal aprender una lección en su escuela. El mayor <le los obstáculos que encontró al llevar á cabo si pioyecto que tenia por objeto civilizará la Rusia, consistió en las barbas de los nobles. Iinposib'e era poder enseñar el refinamiento europeo á unos individuos dotados de largas, espesas y sucias barbas. Por tanto recurrió á una estratagema á un verdadero golpe de estado: envió contra los descontentos t:n ejército de barberos que los persiguieron en sus nativos bosques y los afeitaron á viva fuerza. Parece probable que semejante plan podría ser puesto en práctica, pues la enfermedad hermana del desaseo, qne es la Ignorancia, no deja de ser curada á veces con medios coercitivos. Siempre que se encuentre en las calles de cualquiera ciudad civilizada algún muchacho sucio, deben cogerle las autoridades y enviarle á la bomba, que ciertamente influiría mucho en sil educación. Girándolos que andan cubiertos de andrajos son aprehendidos, lo primero que se hace con ellos, es lavarlos bien y asearlos Nada de perjudicial hallamos en esto; pero ciertamente sería un absurdo manifestar tanta solicitud bacía los btrapos y ninguna hácia los bitaciones. Silos hombres hubiesen si.lo todos aseados en un principio dudamos que hubiese en la actualidad un número tan grande de picaros.
( Trad. del Albion.)
NOTICIAS CURIOSAS.
El flujo y reflujo es el movimiento alternativo délas
aguas.
La víspera de la batalla de Nouille, el obispo de San Remigio bendijo las banderas de Clovis.
La Italia es el único país que ha florecido dos veces: bajo Augusto y León X.
La poesía desplega todas su3 riquezas en las obras de Racine.
La monarquía francesa principió en Farasmundo.
La bendición de la. rosa de oro, es una ceremonia en que el papa bendice solemnemente una rosa del mismo metal el cuarto domingo de cuaresma.
Las ártes florecían en Atenas y en Roma bajo Pe-ricles y bajo Augusto.
Aunque el origen de los primeros órganos sea muy antiguo, todos los historiadores convienen que los primeros que se oyeron en Francia no remontan mas allá del año 757, los cuales fueron regalados á Pepin por el Emperador Constantino Coprónimo.
Muchos pretenden que las montañas que atraviesan el antiguo y nuevo mundo han sido otras veces llanuras cubiertas en el mar.
En tiempo de Felipe el Hermoso, solo las mugeres de los duques, condes y barones, gozaban del derecho de adquirir cuatro vestidos al año.
Artemisa solo sobrevivió dos años á su esposo.
Los antiguos representaron la naturaleza como una divinidad que han hecho madre,'esposa, ó hija de Júpiter.
La lengua latina no se perfeccionó si no en la época en que florecían Aatorrio, Craso, Sulpicio, á que figuran en los diálogos de Cicerón sobre el orador.
La superficie del mar parece en la sucesión de los siglos bajaren ciertos puntos y elevarse en otros, lo que anuncia que las aguas han variado de lugar.
El Japón es el único pueblo que no ha sido vencido nunca.
Basta para ilustrar una nación cinco ó seis hombres como Corneille, Moliére, Cervantes, Newton, Goethe y Francklin.
Cuando el kan de Tarliria ha comido, un heraldo grita que los demás principes de la tierra pueden ir á comer.
Cuando Alejandro se apoderó de la ciudad de Té-bas ordenó que la inundaran, á escepcion de la casa habitada por el poeia Píndaro.	(G. del C.)
rante las veladas del otoño? Este 4 de Octubre de 1811, dia de nticutnpleaños, y aniversario de mi entrada en Jerusalen, me infunde la idea de empezar la historia de mi vida. El hombre que da hoy á la Francia el imperio del mundo, solo para mejor hollarlo bajo sus pies, ese hombre cuyo genio admiro, y cuyo dominio aborrezco, me rodea con su poderío, como con una segunda soledad; pero si oprime á lo presente, lo pasado desafia su poder; y yo conservo mi libertad en todo lo que ha precedido su gloria.
La mayor parte de mis sentimientos yacen to davia en el fondo de mi alma, ó solo se han revelado en mis obras como aplicados á seres imaginarios; hry que tengo todavia apego á mis quimeras sin perse-guirlas ya, quiero volver á subir por la pendiente de mis mejores años; estas memorias serán un templo de la muerte alzado á la luz de mis recuerdos.
Del nacimiento de mi padre y délos palecimien tos de su posición primera se produjo en él uno de los caracteres mas estraños que han existido; carácter que ha influido en mis ideas, sobrecogiéndome en mi infancia, contristando mi juventud, y decidiendo el género de mi educación.
Nací noble: en mi sentir he aprovechado esta ca sualidad de mi cuna, conservando el firme amor á la libertad, que principalmente distingue á la aristocracia, cuya última hora ha sonado. La aristocracia tiene tres edades sucesivas; la de las superioridades,
GACETA DE LA HABANA,
Según vemos en el correo de Ultramar: ”E1 consejo nacional de Suiza ha resuelto en su sesión de este dia que no sean admitidos en el seno de la asamblea ¡os diputados de los estados de Ury y Underswalden, á cauBa de la reserva de su soberanía cantonal, que han hecho estos esttdos
la délos privilegios y la de las vanidades; sale de la primera, para degenerar en la segunda y estinguirse en la última.
Si alguno tiene el capricho de buscar informes acerca de mi familia, puede hacerlo en el diccionario de Moreri, en Ia3 diversas historias de Bretaña, escritas por Dargentré, el padre Lobineau y el padre Morire, en la Historia genealógica de várias casas ilustres de Bretaña, por el padre Dupa, en Toussaint Saint-Luc, le Borgne, y por último en la Historia de los grandes oficiales de la cotona, por el padre Anseimo (1 ).
Mis pruebas de nobleza se presentaron en ma nos de Oberiti para la adinisiciori de mi hermana Lucilas, como canonesa del capítulo 1’ Argentiere, desde el cual debia pasar al de Remiremortf: se produjeron para mi presentación à Luis XVI, y para mi afiliación en la orden de Malta; posteriormente fue ron también aducidas cuando mi hermano fué presentado al mismo infeliz monarca.
Mi nombre, que al principio se escribió Brieiv se convirtió con la invasion de la ortografia francesa en Briant y Brianc, Guillermo el Braltau, dice Cas tun-Briani. No hay un solo nombre en Francia que
[1) Eíta genealogía se halla comprendida en la Historia genealógica y heráldica de los Pares de Francia etc., por el caballero de Courcelle.
no ofrezca estas variaciones en las letras. ¿Cuál es la ortografía de Dttguesclin?
Al principio del siglo undécimo, comunicaron los Brien su nombre á un castillo considerable de Bretaña, el cual fué desde entonces cabeza de la baronía de Chateaubriand.
Las armas de los Chateaubriand consistieron primeramente en pinas con este mote: Siembro el oro. Gofredo, barón de Chateaubriand, pasó con S. Luis á la Tierra Santa, y fué hecho prisionero en la batalla de Masurá. Cuando regresó su esposa Sibila murió de júbilo y sorpresa al verle. En recompensa de sus servicios y á cambio de sus antiguas armas le concedió S. Luis para sí y sus herederos un escudo de gules, flordelisado de oro: cui el ejus heredibus, dice un cartulario del priorato de Burée, sanctus Ludovicus tune francorun rex proepter ejusprobitatern inarsuis, dores lilie auri, loco pomorun pini auri contulit.
Desde su origen se dividieron los Chateaubriand en tres ramas: la primera llamada barroms de Chateaubriand, y tronco de las otras dos, comenzó el año de 1000 en la persona de Thiera, hijo de Brisn, y nieto de Alaln III, conde ó gefe de Bretaña; I® segunda se apellidó, señores de Roches Baritand ó del León de Jngers: ¡a tercera parte con el título de señores de Beaufort.
(Continuará.)
J