
4R

en c' j.i7.«adí por conducto « 14 sicribania, ¿ decltnt lo que le« conste.	-i	C 3—0
Per «uto pfov. l ío pol él 3r. Alcalde mayor primero D. B ’tnon Padilla, y por ante D¡ Gabriel Ramírez, en loa crimínalas formados contra D. Jdan Bot y D. Eduardo Del-
fiech por reyerta, heridas y muerte causada á D. Antonio de a Campa, estí mandado se eontotjuen é todos y cualesquiera pariente« del finado, y lien eepectalidad á un primo hermane «»« según informe« da D. Pablo Llaguno, debe existirán e$ía ciudad, á fin da que á la mayor brevedad comparezcan anta al actuario á manifestaren respuesta fumada si quieren mostrarse parte en lt causa.	C 3—0
_lo ... insolventes.
El Sr. A.ldalde mayor primero ha dispuesto por ante D. Francisco de Castro, a coasecuenciu du la testamentaría^ de ]>. Martin de Jústix, se convoquen por medio de los periódicos de tela cindad i la persona 5 personas que se consideren oes dsrceh# á las capellanías impuestas en el todo del corral Bajararabos pera que dentro de 5“ dia se presenten en laeacri-benie del aotnarie y de elle pasar al juzgado, ¿ ñn de que cu* niñoaten oate^óricemente de quienes cobran las redituaciones de las reapeotivas capellanías, y si están ó no corrientes en sus pago», bien entendido que si asi n-> lo hicieren se procederás lo demás que corresponda y (¿ere de justicia, siendo las indicadas capellanías las siguientes: 1000$ de Ntra. Sra de la Soledad: ¡500 de Da Luis« Carbaja.: 400 de Ana de Santa Cruz y 1000 de D. Luis González Riva y Neira. C '—I Por auto de 28 de Abril último del Ruerno. Sr. Comandante general de a Marina d* este Aportadero, con la consulfade! Escme. 6 Illmo. Sr. Auditor interino, y por ante D. Plácido Borrego, se han declarado en estado de concurso »••esario los bienes quedados al fallecimiento de D. José Mi-té Pié, subdelegada de Marina de Guanímar. y que se eonvo-
3ié á les acreedores para que el dia 12 del que cursa á la una e él, comparezcan en el estudie de 3. E. I. á fin de que instruidos de lo pedido por el curador dé D. Jo*é Miró Esperón — D. José Antonio Irigoyun.
apercibido» tofi que faltaren de Sstaf y paaüf puf Jo qué Acuerde la mayoría de los Asistente?«	. C ~I
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Puyo! y D. Simón Morales Sabarrera.se ha dispuesto por el Sr. ÁI calde ordinario de primera elección de la villa d í Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular, y por ante e*. Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, que en el perentorio término di quinto dias después del último emplazamiento se presenten lo* heredero« de D. Benito Colombi, á manifestar si están conformes ó no en que se suspenda el entredicho que á su instancia se discernió á los bienes testamentarios, en el concepto que de no hacerlo así, el juzgado procederá á disponer su chancelación.	C *—I
A consecuencia del incidente á los autos promovidos poi el Capitán D. Juan Miguel de Castro Palomino sobre la administración de la huerta de Palomino, formado sobre las cuentas del administrador, radicadrs en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuario y por ante n. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto seguir el traslado de las cuentas con los demás interesados, para que ocurran á encargarse de él en el término de tercero diacontados desde el ultimo a unció.
C íi—I
A consecuencia de! concurso de D. Manuel Sains, vecino del pueblo de Batabanó, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meli'on Balenxátegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriz», se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores del expresado Sains para una ju na que tendrá efecto en el estudio d<d Sr consultor el dia 7 del corriente á las once de su mañana.
C 2-1
En el cuaderno formado de los autos promovidos por D Pedro Rives y hermano haciendo cesión de bienes á sus a-creedores, pira tratar de la calificación de créditos, ha dis-cuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarta y por ante ü. Francisco P.mente!, produzcan en el improrognble término de 15 dias, los a-Antonio Irigr.yon. deljheren lo que les convenga; creedores, los documentos calificativos de sus créditos. C 2-1
^^PorTisposicion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalauo a junta de almonedas del dia $ del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.	Imposiciones.	Proposiciones.
SANTO BOMINNO BE LA HABANA.
Una case calle dé la Pema a. 57..................... 3066 Si
Unpatie murade donde estuve el tallaren el mismo convento.* 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que haee ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 13f,
qae nonata de 13$ varas de frente y 9 de fondo............ 739	7
Otra ©alie de la Mereed n. 14 un quinto.................... 1700	6
Otra calle de la Mereed n. 14 dos quintos.................. 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos...*............ 1306 1
Una oasita calle de la Merced n. 13 cinco sestos...Q,9. .
Dos ©asitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.......)	4
Una casa oalle de las Damas n. 11 f..................... 1603 1
Otrp oalle de Paula n. 771.-  ............................ 641 6
Otra oalle de Paula n. 77*................................ 1838 i
Otra calle	de las Damas n.	11$.............................. 1831	4$
Otra calle	de Cuba n. 891 .................................   1037	,,
Otra calle	de losDamas n. 11 i.............................  1801	7 )	T ♦ „	♦	,	.
Otra oalle de	las Damaa.n. 11 cuatro quintos................ 1315	1 {.................... "a8 tres cuartas	partes
Otra ealle de	las Damas n. 11 cinco gestos.................. 1129	i	de su tasación y	5$	mas
Otra callo de	lasDama9 n. 11 siete octavos.................  1935	3	al contado.
Otra calle de ias Damas n.ll seis séptimos...............*	2622 4
Otra ealle de las Damas n. 40.............................     2300	2
Dos casitas calle de Cnba n. 89i,............................ 4482	1
fl accesorias calle de Cuba u. 12, compradas en pacto de retro-.. 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 7i
Otra calle del Egido n. 52......•......................... 4126 lt
Otra calle áe	Jesus María n. 94..........................    1492	1
0	tra eaiie de	J esus María n. 95..........................   3074	2$
«.»tra calle de	Jesús María n. 96..........................    2864	/
Otra oalle	de Acosta n 31................................      2641	2i
Oías ealle	de Acosta n. 32.................................     3089	5*
Una casa calla de Compostela n. 128.....................) *141 A1
Onra calle de Compostela n. 129.........................5	*
Otra calle de Compostela n. 130........................... 5699 4*
T1	_ SANTO DOMINGO 0E GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............3
Otra en la misma villa y calle...........................>	»«•*•
Otra ea, la plaza del convento..... .....................)
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
1	eJar Jaimanita de 9 caballerías de tierra............... 15953 4
Una estancia enel parti io de San Juan.................... 6420 ti
°tra Ídem ídem............................................ 2400 ,,
Otra ídem en el partido de Santiago ...................... 2500 ,,
33^caballerías del ingenio San Miguel doi Rosario, subdividi'
en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
tifcia fue86 cieña, no hubiesen espedido uno pata comunicársela á Mr. Temple y Mr. Rayneval.’*
La medida de la disolución de las cámaras ha desalentado y alarmado á algunos.
SICILIA.
El 15 de Marzo e! gobierno provisional no habia dado aun respuesta definitiva; pero no se esperaba que los sicilianos aceptarían el ultimátum del rey presentado por los almirantes de Francia y de Inglaterra; y por otro lado, no podía contarse con una modificación de las condiciones del ultimátum por el gabinete de Nápoles. Muchos de los residentes estrangeros se preparaban á partir.
ALEMANIA.
La Gaceta de Colonia publica las noticias siguientes:
Jellachich ha avanzado con el cuartel general hacia Felegi-Haza para operar contra Szegedin conjuntamente con el general TheodoroWich. Según noticias de Peth del 21 el cuerpo de Schlik ha ejecutado su unión con el ejército drl Ban cerca de Szolnok, y pasado el Theiss por tres puntos. Dícese que los húngaros han sido batidos en las inmediación«8 de Szegediu; y rechazados al otro lado del Theiss, y que esia ciudad se ha rendido, habiendo entrado en ella como triunfador Jellachich.
El ministro Stadion acaba de escribir al patriarca Serba expresándole el deseo de que ios diarios Serbas de la Woodowna espongan la forma de gobierno conveniente al pueblo.
El bombardeo de Comorn continúa y Perezel sigu haciendo estragos en la Slokawie.
INGLATERRA.
Leese en un periódico ingles del 14 de Abril:
El National dice que el Conde de Montemolin pa
fistanow la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000 Xisfrancáa de Marianao ó el Quemado 3 caballerías... e........ 7000 ,
BELEN.
Sitio Ntra, Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.. 4000 ,
—Reconoce várias imposiciones ascendentes é 2805 $ que causan un ré-' ‘	2 rs.
causan un rédito de 10 $.
. -	wivu, vu uoi 1 no uvi wi 1 ai uaiawa- .... tww ,,	cuuj que CdUsdii un
6m© Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,	dito anual de 140 $ 5
BstaMcia Tamarindos, partido del Quemado.............. 1800 „ —Reconoce 200$ que<
©ANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería...... 3400,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........ 1800 ,,
Otra estancia en idem de ídem........ .......................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la mÍ9ma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán pasturas en lagraduacion del 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero óplaz09 deinmediatas
y	iWiu.a- j.w.	Ao *Lo*ra	on ao*n
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 15 de Marzo.
Nieve en Cataluña.—Leernos en un periódico de Barcelona correspondiente al II:
“Cuando ménos era de esperar han amanecido hoy nevadas las vecinas montañas y los techos de nue-tras casas, fenómeno tanto mas notable, cuanto lo adelantado de la estación y el bonancible tiempo que en el último mes habia reinado nos habían hecho creer con algún fundamento que este año veríamos anticipada la estación calorosa. Gomo es consiguiente, el frió que desde luego se ha hecho sentir, amelará la vegetación en estado ae florescencia, y será causa de no pocas pulmonías y resfriados; pero como no hay mal que por bien no venga, refrescando esta nisve nuestros campos aleja en mucho el temor de una sequia, evitando con este motivo que algunos codiciosos especuladores, cuyo9 almacenes están atestados de granos, se aprovechen de estos temores paja aumentar el precio de algunos de los alimentos de primara necesidad, como ya lo habían logrado sn estos últimas dias.”
—Se ha recibido en Jaén el arado de Hallie, perfeccionado por D. Mariano Miguel Reinoso, cuyas ventajas iban á ensayarse.
Idem 19 de id.
Meante 1$ de Marzo.—Sigue inalterable el sosiego público en rsta provincia; así que, graduó que si los partidarios de Montemolin ó de la revolución premeditaron coBfinoverla, han desistido de sus quiméricos intentos, con vista de la actitud de las autoridades. El comandante general continúa en Alcoy con su columna.
Antes de anoche, á eo*adelas nueve, pudimos quedar sepultados bajo las ruinas del castillo de Santa Bárbara. Parece que casualmente se prendió fuego á una fragua que hay á muy corta distanciare! almacén provisional de pólvora, que, según ee dice, contiene la friolera de 600 quínteles. Afortunadamente, la actividad y decisión del brigadier gobernador, señor Moreno, y de la guarnición, hicieron que so circunscribiese el fuego á su origen, y i poco se apagase; mas si analta en aquella hor* el fañosa viento de levante que por mañana y tarde hiro, regularmente muy pacos habríamos quedado del castillo y de la plaza para contarlo, porque el desprendimiento de grandes peñascos habría sido horroroso. Haee mucho tiempo que esta proyectado un polvorín en sitio seguro k U parte de levante del castillo; per# la falla de recursos ha Impedido su construcción; ahora parece que la misma municipalidad se propone hacerlo, ¿ lo que si es necesario contribuiremos muy gustosos todos los vecinos.”	[E. H.]
Madrid 30 dt Mar. o. DOCUMENTOS PARLAMENTARIOS.
iVeysct. dt autorización pura ti arrtglo dtl clero.
A LAS OORTÍ8.
La Reina [Q. D. G.] por real decreto de 23 del actual, dadocon acuerdo del Cornejo de ministros, se ha-dignade autorizarme para presentar á las córtes el si guísate-:
Proyecto de tey.
Articulo 1.* Se autoriza al gobierno de S. M. para que eon »cuerdo de la Santa Sede en todo aquello que fuere neoeearioó conveniente, verifique el arreglo general deí clero, y procure la solución de las cuestiones ecle-viasi cas pendientes, concillando las necesidades de la iglesia y del Estado.
Sin peijuieio de chanto se* oportuno para conseguir *1 fie propuesto, y de que el g.bi.rnoobre con la libertad que correr-ponde en as n> jjooiac'ones de la Santa Sede en el arreglo general indicado, tendrá presentes las siguiente bases.
Primera. Establecer una circunscripción de diócesis. que se acomode en cuento se. posible, á U mayor utilidad y conveniencia de la Iglesia y del Estado, procurando la armonía correspondiente en el número de las Iglesias metropo iianae y sufragánea*.
Segunda. Org»m*ar con uniformidad en cuanto sea posible, el clero catedral, colegial y parroquial, pre cri-
biendo los requisitos de aptitud é idoneidad; asi como las reglas de reincidencia é incompatibilidad de beneficios.
Tercera. Establecer convenientemente la enseBan-za é instrucción del clero y la organizacoin de seminarios, casas* institutos de misiones, ejercicios y corrección de eclesiásticos, y dotar de un elero ilustrado y de condiciones'especiales á las posesiones de Ultramar y demás establecimientos que sostiene la nación fuera de E.paña.
Cuarta. Regularizar el ejercicio de la juiiediccion e-clesíástica, robusteciendo la ordinaria d« los arzobispos y suprimiendo las escepcionales ó privilegiadas que no tengan ya objeto ó no sean convenientes.
Quinta. Resolver de una manera definitiva lo que convenga respecto de los ínatiiutos de religiosas, procurando que las casas que se conserven añadan á la vida contemplativa ejercicios de enseñanza ó de caridad.
El gobierno darà cuenta á las cortes del uso que hi-etere de esta autorización.
Madrid 23 dq Marzo de 1849.— Lorenzo Arrazola.
—Parece que se ha resuelto por el ministerio de la guerra, de conformidad con el tribunal supremo de guerra y marina y sección de guerra del consejo real, la supresión del empleo de segundo comandante de caballería.
—Escriben de Gerona con fecha 31 de Marzo.—El 17 del actual dieron la diputación provincial y el ayuntamiento de esta capital un espléndido banquete al señor marques del Duero, al que asistieron los generales de división señores Mata y Alós y Lersundi, los brigadieres Montero y Vasallo, y gran porción de gefes y oficiales de ambas armas, asi como el Illmo. Sr. Obispo, señor intendente, gefe político y demas autoridades, haciendo los honores de la recepción yde la mesa el señor gefe politi-co de aquella provincia con la finura y amabilidad que le distingue.
El domingo por la mañana salió el Escmo. Sr. capitan general con su escolta de esta ciudad, ejecutándolo al mismo tiempo pero en disiinta dirección la columna de Berga que también teníamos en esta.
[D. dt la il/.]
FRANCIA.
Las noticias de Túnez son mas graves de lo que se presume. El bey parece decidido á no ceder, sino por le fueiza a las justas pretensiones del gobierna francés. A la salida del correo, el vapor Camaleón acababa de ser enviado al almirante fiaudin para que se presentase lo mas pronto en el teatro de los acontecimientos, y el navio Jemmepet habia tomado posición ¿ un tiro de pistola de la Goleta.
—A París habia llegado un tren especial con 250 habitantes de Londres que formaban la primera parte de los ingleses que se esperaban allí y que iban á visitar la guardia nacional de Paris. En Bolonia y Amiens habían sido muy bien recibidos porla» autoridades. Una co-misión de ellos pasó á visitar el sábado al ministro del Interior.
A un discurso pronunciado por el secretarlo en el cual pintó á los visitantes como miembros de una diputación de comeieiantes, magistrados y artesanos de diferentes ciudades de Inglaterra deseosos de cultivar amistosas rslaciones con la nación francesa, contestó el ministro en ingles que no era necesario tuviesen los visitantes uncaiácter oficial para obtener una cordial recepción. .Dijo que había visitado los principales establecimientos de Inglaterra y que podia apreciar la importan-ciadel Ínteres representado. Añadió que deseaba sinceramente ver establecida entre Francia é Inglaterra la simpatia tan interesante pare la prosperidad de ambas naciones y para la civilización.
ÑAPOLES.
Escriben de esta capital el 17 de Marzo, al diario i ingles el Timer.
‘•Un agente del rey en Palermo ha enviado al go-¡ bierno un despacho en el que anuncia que el gobierno 'provisional ha pedido una dilación de 20 dias para re-üexionar sobre el ultimatum, y que los dos almirantes se la han concedido. Inmediatamente se ha dispuesto un alistamiento en masa de todos los homhres de 18 á 35 años por el gobierno provieional. Si es así, el rey no dejará de declarar espirado el armisticio, y ordenará al principe de Satrianu comience las operaciones.
El general Filamgieri, á pesar de la indignación que le ha causado 1» lectura del despacho, ha aconsejado al rey que espere pormenores oficiales áotes de tomar una resolución. Los dos almirantes tiene» cinco vapores en Palermo, y seria estraño, que, en el caso en que la no-
VARIEDADES.
DOTACION DEL CULTO Y CLERO.
La junia de dotación del cubo y e'er i ha publicado con fecha 31 de Diciembre de 18 48 un estido de la-obligaciones eclesiásticas do Esp fia, con erclusion del culto y clero do Madrid y provincias vascongadas. Dr este documento e-uractamos los datos siguientes:
Clero catedral. Consta su personal de: 47 arzobispos y obispos; 300 tligoiila les c m vari is dolacione-; 173 canónigos: 3S1 racionerus enteros; 101 medios racioneros; y 027 haiiefici. dos y clérigos asistente-. Total del personal, 1,772 individuos. Total importe de sus haberes 16.070,315 rs. vn
Clero cole"i"l. Consta de 4 abades mitrados; 115 dignidades; 287 canónigo-; 164 racioneros enteros; 16 medios ración ros; 241 beneficiados y cié igos asistentes. To al del personal; 827 individuos. Total importe de sus haberes, 3.322,021 rs. vn
Clero parroquial. Consta de 4194 curas propios d entrada con la dotación de 3,300 rs. 42 idem á 3400 rs.; 228 idem a 3500 rs.; 432 idein á 3,600 r-.; 3,106 ecó nomos de curatos de entrada a 5 300 rs.: 3.162 cur. i propios de pr mer a-censo á 4.500 r-.; 920 ei ónomos de ídem á 3,600 r.-.; 1,860 curas propios de reanudo aseen--o á 5,500 rs.; 599 ecónomos de ídem á 4000 rs.; 1,138 curas propios de término á 7000 rs.; 420 ecónomos de dem á 4500 rs.; 461 vicarios perpétuos a 3,300 rs.; 1.865 coadjutores con váñas asignaciones; 108 tenientes en filiales con dotaciones várias; y 132 curas jubilados é imposibilitados.—T<-taI del persona!: 19,767 indiv— dúos. Total importe de sus haberes, 74-089 934 reales vellón.
Clero bentfiñal. Consta de 3,962 beneficiados propios con várias asignaciones, y 830 ecónomos. I'otel de! personal, 4792 individuos. Total importe de sus haberes *“10.921,903.
Culto catedral. Comprende las a-ignaciones para
de cruzar la frontera, y enviado á uno de loj puertos naria delos temjños: para compre J
de cruzar la frontera, y sobie el canal, en donde se le permitió embarcarse para Inglaterra.
El Constitutionnel diee apoyado en una carta de Perpignan que en Cataluña hubo una sangrienta batalla entre el gefe realista. Pon , Bep del Oli y Cabrt-ra m la que dos generales fueron muertos. Otias noticias dicen que Cabrera fué herido en la acción, se refugió á una caverna donde fué descubierto, y matado por los Mi-queleies.
__Un periódico de Liverpool dice lo siguiente:
El arresto del conde de Montemolin ha dado asunto á la conversación en París. El Diario de los Pirineos Orientales del 6 de Abril dice*
Los empleados de laaduana de Sant Laurent de Cerdaus arrestaron, en la noche del 4 cuatro estrangaros que fueron llevados á la prefectura de Perpignan á la mañana siguiente. Entre las personas arrestadas reconoció al Conde de Montemolin se habia puesto interinamente en la ciudadela con sus tres compañeros. El conde fué descubierto por una rata casualidad. En la prefectura lo reconoció el secretario de ella quien habia asistirlo con el príncipe á los estudios en Bourges cuando estuvo en aquella ciudad. Después de este reconocimiento la negativa no fué ya mas posible y el príncipe no persistió en ella. “Esta noticia hasidoconfirmada. Las autoiida des francesas le han, se dice, ofrecido pasapoites para cualquiera punto á que quisiera ir.
(Traducido.)
i
practicarlas onerat-iones quirúrgica*.
En una biografía del mélico Moaiho estracaba na revista de medicina antig ia y m terna del XVI * gln ha encontrad i los curiosos dato, sigu enie-:' Cuand " ennocia que era pr cis i emplear la o-upnnt-ira I* *?,!;0 taha en dos o Ire3 pa ages; lo mi.sm lucia cnn la mni " si estaba in icala perla natu a-eza de la afeCc¡,,n „ ’ tenia que tratar Pero en ciertos caso-, en que dichos,"-ue 'io n > i'Oil ir tener acción, daba al enlerrno ima pre para-ion de cáñamo, y al cabo de algunos instantes piedaba tan insensible como si hubiese estado com|,leia mente eb io ó privado de la existencia. Entonces ¡ rpeante practic iba aberturas, ,m isione-, amputaciones V estirpalia la cau-a del mal. Desunes de ci-rlo núm ro' de dias, e! paciente quedaba lestablecido, sin fíab- r es-nerimentado dorante la operación el u.as lor.”
Bien que el
■ tgero do-
el
ESTADOS-UNIDOS.
New-iork 21 de Abril. FAROS EN LAS BALEARES.
de
Escriben do Palma [Baleares] con fecha 14 Marzo:
„Entre las irejoias que hace tiempo eran de una necesidad en el comercio, una de ellas es el plan general de alumbrado marítimo que últimamente ha aprobado S. M. y de coyaejecucion se prometen grandes ventajas estas islas por la parte_ag.Q,,ejj,dÍqheJ41£Pvlí* de tQcar; López y los poderosos esfuerzos de nueslro gi fe político.
„Según dicho proyecto, los faros y fanales que debe haber en las islas Baleares son 18, A saber: isla Conejera, idem de Formentera, Roller, isla de Cabrera, Cabo Cabalería é isla del Aire, faros de segundo orden: punta Grosa [lliiza], isla Dragonera, y cabo de Pera, faros de tercer órden; y puerto delbiza, Soliet, cabo de Sa'inas, Porto pi, cabo do Calafiguera, Ciudadela, cabo Dnriuch y Mahon, faros de cuarto órden y fanales ó luces de puerto.
Sañemos que el gobierno ha enviado ya á París un individuo del cuerpo de ingenieros civiles, parar,coger todos los aparatos que desde mucho tiempo hace se tienen encargados para establecer el nuevo alumbrado marítimo y que deben ven r á España en remesas de seis cada una.
„Se nos ha dicho que el ingeniero civil recibirá muy pronto la órden para formar los planos ypresupue--tos para el establecimiento de los principales faros t-n Mallorca, y demas Baieares; que el g»bierno haencarga-doal gefe político que designe entre los marcados en el plan general los seis puntos mas importantes de esta provincia, para la colocación de faros; y que en virtud de esto ha seññado los siguientes:
lí Punto de Calafiguera.4° órden.—Luz fija, variada por destellos.
2? Isla Formentera......2" ídem luz fija.
3? Isla del Aire (Mahon).2? Idem.-—Luz giratoria, e-clipses de minuto en minuto.
4o Isla Cabrera.........2? Idem—idem—Eclipses
de i en i minuto.
51 Cabo Fomenton........21 Idem—Luz como el an-
terior.
6J Isla Conejera.. ..,.. .21 Idem—Luz giratoria e-clipses de minute en minuto.
—Escena marítima.—El Med.terráneo, dice el Journal da Havre del 24 del pasado, acaba de ser el teatro de un acídente horroroso.de uno de esos dramas estraordinarios y siniestros de que solo puede ser espectador el marinero.
El paquete la Pille de Bordeaux salió de ¡a rada de Oran el 10 de Marzo, y poco después de su salida sobrevino un fuerte temporal que duró hasta la tarde del 13. El barco se puso á capearla borrasca; mis al paso que iba volando de ola en ola, el contramaestre vió que una pipa rodaba sobre cubierta y quiso amarrarla con solidez; pero una oleada enorme lo arrojóal mar con la pipa. Un grito del desgraciado marino hirió de repente los oidos de la tripulación; que se apresuró á echarle uno de los bancos destinadas á los pasageros sobre la toldóla. Al ver la tañía de salvación, el contramaestre hizo un esfuerzo para alcanzarla, y consiguió por fin asirse de ella. Mandó al mismo tiempo e! capitán que se pusiese en facha el buque presentando el costado á las oteadas, y el desgraciado contramaestre pudo esperar por un momento que se salvaría déla muerte horrorosa que le amenazaba. Pero en el momento de acabar la evolución con la mayor dificultad, el buque se inclinó de un modo tan horroroso, que se hacia inminente el peligro para la tripulación y para unos cien pasageros que habia á burdo. En tan citica alternativa, el capitán debía tomar cuanto únte, una determinación, y se decidió naturalmente en favor de tantrs existencias confiadas á su saber y conciencia. Dió según esto órden para que el buque volviese á .-eguir el rumbo que áotes llevaba.. .. Oyóse entonces un grito supremo y desgarrador!.... El desgraciado contramaestre habia
comprendido lo que significaba aquella maniobra.'----
Oreemos*q,ie seria difícil indagar quien sintió rn aquel terrible momento laemoeion mas punzante: si el desgraciado abandonado en el inmenso mar, en medie de la tempestad; ó el capitán á quien Dios y su deber dictaban una sentencia de muerte!....
Nueva-York 25 de Abril.
Según el Journals des Debata, la Asamblea provincial del Rio Janeiro habia dirigido al emperador del Brasil una petición solicitando que se invitase ai prín_ cipe y á la princesa de Joinville á que fueran al Brasil, seguros de que encontrarían la acogida mas popular. El comendador marques de Lisboa, ministro del Brasil en Lóndres, participó» la señora princesa de Joinville los deseos desús coinpafriotas' manifestándole cuan grato les seria volver á ver entre ellos á la hermana de su emperador.
—El Moniteur du Soir, anuncia que el arzobispo de París será probablemente ascendido á la dignidad de
CarJe:.a¡.
(La Crónica.)
para lavat rio en semana santa: pura reparad ,n ordinaria de palacios episcopaie--, y para administración diocesana. Su importe total es de 6.403,956 rs. vn.
Culto colegial. Comprende la asignación para culto de las iglesias colegiales y capillas: para reparación ordinaria de templos, y para administración dioce sina. Su importe total es de 1.5781921 rs. vn.
Culto parroquial. Comprende ias asignaciones para el culto de 19,062 parroquias filiales ó anejos, y para la reparación extraordinaria de templos, catedrales, colegiales, parroquiales y palacios episcopales. Su importe total es de 34.763,539 rs. vn.
Seminarios. Esta obligación importa 2.405,158 rs. vn.
En resúmen, tenemos que el personal del clero consta de 27,158 individuos, cuya dotación importo 104.404,203 rs. vn., y que las asignaciones para el culta inclusos los seminarios conciliares suman un total de 45.151,574 rs. vn. Total del presupuesto de la dotación del culto y ulero, 149.555.777 rs. vn.
[El Heraldo.]
Unagalani ria de antiguo ’¿gimen.—Mtif. C.........
señora de ouarenti años, no ha conx-rvado de sus pasadas c rnquitas mas que un viejo ap rsionad i may ga^anie al cual sujeta por medio de una composición química con que da á sus cabellos gri es un aspecto rubio sumamente seductor.
Por uno de esos descuidos de peluquero de que amenudo son victimas las personas de su edad, sucedió que Mme. C ■ - - fué tratada últimamente como una trigueña y dió inadvertidamente á sus cabellos rubios el color de|
ébano mas puro. Gran desesperación d e M me. C----que
envió á los criados y al peluquero al d'ahlo, y que estuvo A pique de quedarse con la cabeza blanca bajóla pintura, al pensar que ese solo cambio de color iba tal vez á hacerle perder su último adorador.
Pero felizmente se ias habla con un hombre muy bien educado que ha conservado el culto de la vieja galantería francesa, y sobre cuyos labios florece un perpetuo madrigal. Asi, cuando Mme. C.......le dijo cun si-
voz mas tierna.
_____Y bien, amigo mió ¿le parece á V. que esto me sienta muy malí
___Señora, contestó el viejo celadon, siempre he oidc
J ‘ Cosas' ael teatro.— Anuncia neto “‘tjlusfttj au e1 “Venr a i i r otra noche la próxima representación .le una obra suy.t,
—¡Oh todos ¡remos á aplaudirte t sclamaron á la vez sus amigos.
—No bagan Vds, nida de es», contestó Gerard juiciosamente; los aplausos de Vds. tutbarian á los que están pagados para tributármelos.
Una ballena.—El viernes pasado, dice el News de Newport, una ballena que podría tener unos veinte pies de largo encalló en Coddingtons Cove, y no pudo por mas esfueizos que hizo volverse á poner flotante. Muchos par s de bueyes uncidos al m nstro marino, le sacaron del agua y en este momento se ocupan várias personas en cortarle á troz s. Se calcula que esta ballena dará de cinco á seis barriles de grasa.
Peligroso grito.—Se dice que los gatos tienen siete vidas, pero según la Gaeeta de CtncinnAti sem-jante cualidades propia también de loa hombres. Oigamos al citado periódico. “Algunos dias hace, durante una representación que tenia efecto en nuestro teatro, cayó un individuo á la platea desde el tercer piso. Todos se precipitaron para soctrrerle, pernal instante sin auxilio de nadie, se puso en pié, y salió tranquilamente del edificio para regresar á su casa. Al dia siguiente trabajaba como de costumbre cu ti si nada le hubie-e sucedido, aunque le acon-ejamos que no renueve el esperimento” Nosotros concluiremos diciendo, que si se parece á los gatos en la teistencia. debe parecérsele también en la propiedad de caer siempre de pié por grande qu e sea la altura.
La fama vale tanto como el oro.—Anuncia un periódico ingles que el último descendiente de Shakespeare se halla actualmente en la pnayor miseria dicese que durante una representación del Rey Lear en Viena, uno de los espectadores hizo público el hecho pronunciando un corto discurso. En el acto sé efectuó una abundante colecta á favor de aquel desgraciado el cual debe bendecid á su abuelo.
Un gato en una delicada posición—La anécdota si -guíente es realmente muy moral, pues demuestra que el escarmiento es susceptible de destruir^ hasta los vicios mas arraigados, pues inas que vicio e3 en el gato la afición A lox ratones. Dice el periódico que refiere la anécdota. Pocos dias ha, un ratón perverso ha jugado una mala pasada á cierto Marramaquiz conocido nuestro. El gato en cuestión es délos mas vigilantes, y habia pescado A don ratón en fragante delito de asalto. Le tenia delicadamente entre sus dientes, cuando el pé fido roedor encontró medio de deslizarse intacto A lo largo del gaznate de su enemigo y de llegar sano y salvo hasta ei estómago donde comenzó inmediatamente á revolver el cotarro. Marramaquiz, que no esperaba tal maniobra estratégica, prorrumpió en espantosos maullidos ac nnpañados de saltos y de furibundas contorsiones. Esto duió cerca de un cuarto de hora, hasta que el ratón se decidióá morir por falta de aire respirahle en el departamento que había invadido.
Después de una digestión sumamente penosa, Marramaquiz ha recobrado su buen humor y su calma habituales, pero parece habe( jurado en su interior no volver á tener nada que ver con la gente ratonera.”
—Jj'i Rusia en 1849.--El Almanaque de 1„ Academia imperial de ciencias de San l’etesburgo publica las siguientes particularidades:
La Rusia europea tiene sohte una superficie de 90,117 millas cuadradas 54,490,000 habitantes; el gran ducadode Finlandia, sobre tina superficie de 6,844 millas cuadradas, 1,549 700 habitantes- el reino de Polonia, sobre una superficie de 2.320 millas cuadradas, 4,589,000 habitantes.
„Las micas ríe meti'es pr-ciosos del imperio, han producido en 1847. 39,004 kilógram s de oro, 19 kilóg. de pl >tina y 25,809 kilóg. plata.
La pobl cion de San Pe e sburgo, según el último censo practicado en 1846, se compone de cerca de 468,000 habitante« distiibuidus en 6.284 casas.
En 1848, las propiedades inmuebles de aquellí capital se calcularon en 89,980,600 rtiblos efectivos ó en 71,384,480 ps.suma que presenta en los cuarenta y cinco años anteriores, un aumento de 40,150,000 rublos efectivos [160,600,000 fr.] El número de locales alquilados en 1.849 era de 42,211 Ir s cuales producían un alquiler anual de mas de diez millones de rublos efectivos. Las contribuciones de la ciudad ascendían á 945,000 rublos efectivos.
El cloroformo en China-—M- Stanislao Julien, de la Acadern a de inscripciones y bellas-letras, ha buscado en los autores chinos, con motivo del reciente uso del cloroformo, si los habitantes de' celestial imperio entre los cuales la práctica de la medicinase remonta á muchos siglos, y que han conservado teligiosamente por escrito recetas medicinales confirmadas por una esperiencia secular, no habran recurrido tamoien á alguna sustancia narcótica para paralizar la sensibilidad nerviosa antes de
éter y el clor .f rmo parezcan ser muy Pr feribles á cualquier otro ag-nte anetético, podría pr/_
guntarse si no se trata eri este paiagedet autor chiriu,iH|' cannabis indica, el hathisch, siistanrja que produce una embriaguez iVgre, y que se ht p econuado tanto en -s. los último- tiempos pa a el tratamiento tle ciertas afecciones nerviosas.
Los jemelos de Siam.— Después de mucho años de retiro en su granja de la Oa oiint del Norte, se anuncia que esta famosa pateja, antigua conocida nuestra, trato ale hacer un i tmeva escursion. Esta vez, los gem los eran rtteompañados de 6us respectivas familias. Asegúrase pollo demas, que semejante viage tiene tnérios por objeto efectuar un i serie de exhibir-iones especulativas, que el deseo de consultar á los mejo-es cirujanos >1« Europa sobre la posibilidad de cortar al fin la membrana que ha condenado hasta aquí á los dos hetmanos á vivir con una existencia común.
Disfraces naturales.—En el mundo hay dos especies de difraces; los naturales y Ir s artificiales; los primeros son los que emplea el hombre en sociedad; los segundos los que emplea en los bailes dp máscaras. Unos y otro., sirvm pura ocultar, pero los disfraces naturales ocultanel alma, miéntras que los artificial-s sido ocultan el rostro He aqrti un eje ripio de los primeros: Arrestado unrater-, en el último baile de lu ópera de Paris durante el ejercicio de sus funciones, no perdió su aplomo delan e de! co-misario de policía.
—Soy, dijo, un hombre honrado________ disfrazado. Si
casualmente he desembarazado á algún individuo de su bolsillo ó de sil reloj ha sirio nada mas que con el objeto de embromarle. El comisario fué bastante torpe, para no convencerse con spmejante contestación,
(Trad.)
¡UEWní 4SyTEY A^^DIÍTÍADER^
ACADEMIA DE CIENCIAS DE PARIS.
Los físicos que saben tantas cjsas, se ocupan aun en busc ir las cansas de la 1 uvia y del buen tiempo. Pegúnteseles solamente porqué e a nube que hice un momento se mecía ligeramente e:t las alus capas de la atmósfera, se ha vuelto pesada en un instante, y perli. do el equilibrio cae del cielo A semejanza de un pájaro herido. Entonces vereis en todos ellos el sr roblante | ro-pio de las perdonas embarazadas, poco acorde» entre si, y disnu stas á contradecirse.!
Ñu hay mas que un solo h nnbre que haya tenido tal vez ideas bien fundada» sobre tan del c.ido punto, es ese bufón de r|itien tan alegres recuerdos conserva el baluafle. ¿Recordáis corno esponiasu teoría á cerca de las tempestades?—Acabo de bajar de un globo, decía, ahora sé come esas cosas suceden. ¿Veis desde aquí las nubesl pees bien se ocupan t n añilar do un punto ¡ otro sin h..cer na ta; v»ny vienen: se fis idian h sta relien ar: reuienian efectivamente, y he aquí indicado el orige.i de las tempestades.
Nuestros físicos no se h tn c mformido ron este sistema. Linos c mo Pluit -.n, explican la lluvia por medio de la m zda de do3 masas de aire saturadas tle vapor y dotadas -te distintas temperaturas. Otras como M. Espy, la atribuyen A la elevac on de masas de aire llevadas por unac.rusa mecánica á regiones sup-ricres donde se enfrian dilatándose. Por otra parte, las observaciones hechas por M. Bahinet en las pendientes de las montañas le han conducido á referirá la disminución de velocidad 'de una corriente de aire transparente y saturado, el ascenso de las masas húmedas, hasta en el país de las lia-
Huida.
En todos los casos anteriores e an capas atmosféricas en movimiento que pasaban al estado de nubes en virtud de ese mismo movimiento. He aquí ahota uta litemon,! del capitán Rozet. que se refie e por el entra-río á los fenómenos acaecidos en una atmósfera tranquila sin la intervención de una corriente ó de un impulso estraño á la masa de aire vaporoso que dpbe formar las nubes. Bajo este punto de vista, el trabajo de M. Rozet es original é imp .ríante las medidas que ha tomarlo, y los hechos que ha comprobado suministran preciosos d a tos á la ciencia.
Ocupado durante el verano y el ot- ño de 1818 r n inve-ligaciones geológicas en la parle central de los Pirineos, y por c -nsigiiiente. colocado algunas veces á grandes alturas, teñi r M. Rozet delante de sí, al norte de la cordillera que separa á España de Francia una inmensa perspectiva en laatmósfera que cubre los valles franceses que comienzan en los Pirineos. En I03 dias de calma, al acercársela puesli del sol, el vapor atmosférico fofmaba un verdadero mar brumoso cuyo limite superior era muy sensible, muy terminado y perfectamente á nivel,es decir esférico teniendo sobre el maj upa ele-r v, eion de cerca de 1300 metros. Esta capa nebulosa que según la altura del suero en que descansaba, tenia 900 mi tros de grueso, era, por decirlo asi, el reservatorio de aire húmedo que debia, p r movimientos nacidos en la misma masa y sin impulsoesterior, -‘ar nacimiento á las diferentes especies de mines que el espectador veia for-rnarseá espensas de aquel vaporoso mar.
Y desde luego; una parte de aquella atmósfera brumosa se elevaba y se hacia sensible perdiendo su transparencia, pero pasando siempre el estado de estrado, es decir en nubes dispuestas en capas dispuestas en capas ho izontales y poco gruesas. Esta primera formación se halla evidentemente deacnerdo con las leyts de i movimiento de una capa mas caliente que se pleva del seno de una inmensa masa fluida; pero como M, Ro?i-t há evitado evidentemente toda hipótesis y toda teoría pata pn-b tr hechos únicamente, dejaremos á los meteorologistas, del mismo modoqueél lo lia efectuado, el cu idado de sacar consecuencias de sus observaciones y medidas. Los estrados primitivos, por un trabajo mecánico tn terior que es fácil concebir se tran-formaban en seguida en nubes de b ise horizontal, redondeadas y mam donadas en 3u superficie superior. Esas nubes procedentes de la transformación délos extractos salidos de un mar brumoso de 900 á 1000 metros de profundidad, formaban pot sí misinos una capa de 400 á 500 metros de grueso cuyo vértice alcanzaba á 1800 metros de altura.
E-as nubes atormentadas de mil maneras son jas que se transforman en nubes pluviosas cuya constitpclBfl interior es muy complicada y variable. Una particular'' dad muy notable, y que podrá aclarar la teoiia délos relámpagos de calor de que se ha oqupado M. Arago, consiste en que según M. Rozet, cuando las nubes tempes* tuosas tocan la tierra, las descargas eléctricas se efe*’ tuan amenudo sin ningún ruid-u
En una palabra, la memoria de M. Rozet se teo1” mienda por lu chos bien observados medidos con exactitud, y deducidos sinhipótesis. Tal es la opinión de 'a eomísion que ha determinado insertar la memoria rn Recopilación de sabios estrangeros,
(Trad.)
la
GACETA DE LA HABANA,
Hemos recibido dos números del Revisor, periódico que se publica dos veces al mes en Curazao, destinado particularmente, tal lo decia al ménos su redactor en e prospecto, á dar una idea exacta de la situación de l°3 diferentes estados de América. Sin embargo, esta poco podemos sacar en limpio de los materiales que 1°
seitan los dos mencionados números, el ú timo de 0 cuales alcanzan al 15 de Abril próximo pasado. La tnsy0 parte de sus columnas están empleadas en polémtc que serán muy interesantes, no lo dudamos, en los P“™ tos donde se ventilan, pues versan sobre asunto* dom ticos, pero que para nosotros s. n completamente insig" ficantes. No obstante, deesa disidencia de prinrip103 deduce un hecho que no queremos ni debem s pasar silencio, pues c infirma el bien conocido axioma de 9 sin órden ni tranquilidad, no hay felicidad posible p los pueblos. La mayor parte de las repúblicas^
América Meridional sienten 9D su seno el gértnen de de»
— ^ s
del todo.
unión que poco á poco las va devorando, y que »' n° sofoca con tiempo, acabará por destruirlas
Gimiendo unas bajo el oneroso peso de ias ^isc°^jj0 intestinas, temiendo otrasver interrumpido de	n<J
el órden momentáneo (jue en ella» teína ,c‘ua , . aa« pueden gozar ni de un instante de reposo. Desastre q