
consulta del lümo. Sr. Auditor ¿e guerra m los autos que
<-) expuesto Portero sigue Contra lo? bienes y herederos de la ci.nda Castillo en cobro ¿e pesos. Habana, Noviembre 14 de 1848 oños. — A icoy.—-Por mandado de S. E—Lorenzo di Larrazabal. — Y para su publicación libro la presente. Haba na y Abril J2 de 1849 —Lorenzo de Larra/áhal. A *_______I
REMATES.
Por auto provvido por el Sr. Magia
rudo de la Rral Au
diencin Pretorial D. Juan Ramón de Ochoi, juez interino del Jnzgedo general de bienes de difuntos, sutes! Ldo. D. Mi ^uel F. de Porto, en ls icsamentaría de Da. Eusebia de ja Piedra, es'a prevenido se anuncie al público el remate que ha de c lebrarse la mañana del 21 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de los bienes que quedaron per fallecimiento de la antedicha, consistentes en una casita de tablas y tejas, situada en el l a no de Jcsus María estramu. ros, calle de! Indio níirru 52, raya la en 350$, un negio nombrado Francisco criollo de 26 años, zapatero de muger, tasado en 634$, otro nombrado Mauricio ídem, como de 14 años ^on principios de tabaquero, en 340$, una negra nombrada Maria Romualda como de 24 oños general lavandera y Planchadora y regular cocinera, en 450$, Nicomedes mulata de 8 á 9añoe, con principies de costurera, en 240$, Celestina , como de 26 años general cocinera, con su cria va-ron nombrado Celestino, en 481 pesos y Juana como de 25 años general lavandera y planchadora, en 430$, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse del pormenor de las tasaciones 6 al lugar señalado.	R—*
Por disposición del Esemo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Esemo. 6 Iilmo. Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Bonego, está mandado se anuncie al publico el remate que ha de verificarse en los portal s de la casa de la Comandancia general, en los dias 16, 17 y 18 del que cursa á la hora de costumbre, de un potrero cafetal titulado Sinceridad, si'uado en el partido de Casi-guas, jurisdicción de Jaruco, compuesto de 7f y 35 cordeles de tierra, con sus fábricas, negros y demas útiles que constan de su retasación atcendente á 20133$ 1 real; á fin deque jos que quieran hacer proposiciones, ocurran los días, hora y lugar designados.	R—3
Por decreto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Vigil y hermano, sella señalado para el remate de la tienda de ropas la Sultana, el día 16 del corriente, con todas sus existencias, armatoste, lámparas y demos que c insta de su inventario. Asimismo so rematará la tienda de paños el dia 20 del actual, cuyos remates tendrán efecto á las 11 de la mañana en los indicados dias por medio de ¡a venduta pública y en el mismo local que ocupan las referidas tiendas situadas en la calle de Riela á los números 12 y 93.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Esemo. Sr. Gobernador político, con a ^on¿u*tn de los Sres. Alcaldes mayores 1). Martin Galiano y D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de Jos autos criminales seguidos por Da. María Ja cinta Arreguí contra D. Ramón Marrero y D. Manuel Rive ra por estafas, está mandado se anuncie al público en tres nú meros consecutivos, que el dia 19 del corriente á las il de su mañana y en la puerta del juzgadode dicho Sr. Alcalde mayor D. Marttn Galiano, se ha de r-roceder al cuarto pregón y remate de un negrito nombrado José Rafael de la propiedad de Da Josefa Hernández, criollo, como de 10 años de edad,des-paliliador de tabaco, sano, tasado en 255$; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á !a escribanía de! actúa no a instruirse.	R *—O
Por disposición del Sr. D. Modesto Cacho Negrete, Auditor h »norario de Departamento y Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo D. Jóse Mana Casal, y por ante D Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al remate del negro Mateo criollo, tasado en 300$. cuya diligencia tendrá efecto el dia 16 del corrienie á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado.	R |_0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin tendencia general Delegada de Hacienda, v por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se anuncia al público el remate de una estancia de labor, que tendrá efecto din 14 del corriente, comDuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, tasada con sus fábricas y árboles en 2967$ 7 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—0
INSOLVENTES-
Por disposición del Esemo. Sr. Gobernador político, con la consulta dol Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Francisco Lasquivar, está mandado se anuncie al público que el dia 23 del corriente á la hora de costumbre yen las puertas del juzgadode dicho Sr. Alcalde mayor, situado en la calle do Chacón, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de los siervos nombrados Carlota ganga con su cria, como de 30 años, con principios de cocina, con un lobanillo en ol carcañal del pié derecho, tasada en 300 pesos: otra nombrada Cristina criolla, di 4 años en 150$ y el otro nombrado Marcelino como de 50 años, trabajador de
Martin Galiano Enriques de Navarro, y por ante D. Vicente Rodrigue! Pérez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque al negro carpintero Justo Morales, pa a que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á ministrar una respuesta pendiente.	C 2—O
Por auto proveído por el Esemo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, está dispuesto que el dia 20 del corriente se celebre en el estudio de S. Sría á las 11 de la mañana, una junta de todos los acreedores de D. Fidel Luna, para tratar de 'a calificación de créditos, á cuyo intento comparecerán con sus respectivos comprobantes, en el concepto de queel^ue no lo verifique se le habrá por conforme con lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fuere su número, y de que se procederá á dictar el au¡o de calificación con arre glo á los documentos que en dicho acto se exhibieren y á lo que resulte de los estados presentados por el deudor. C—2 A consecuencia de los autos criminales que de oficio se iguen para descubrir el autor de la herida inferida á 1). Domingo Arvelo de 91 á 10 de la noche del dia 27 del corriente al salir de la bodega que está al fondo del cuerpo de guardia de la plaza del vapor y fue causada con un sable, estn dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á manifestarlo. C 2—O Consecuente á la causa criminal seguida contra D. Dámaso Gutiérrez y el chino Simón de oficio calesero por faltas al teniente cura de la iglesia del Monserrate, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, so cite, llame y emplace al citado chino Simeón para que dentro de 15 dias se presente en la cárcel pública de es-ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha
causa, apercibido de que ee seguirá en su rebeldía si no lo verifica.	C 2—O
Por auto proveído por el Escm^ Sr. Capiian genera!, i con la consulta de! Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazanai, este dia, á consecuencia de lates amentaría del Teniente Coronal D. Pedro O-Reiliy, esté inundado que por la Gaceta oficial se cite á I). Miguel Unto-ria, lejítimo consorte de Da. Asunción O-Reilly, para que dentro de tercero dia comparezca á promover lo conducente á la terminación del juicio, apercibido de lo que haya lu^ar.
C 3—0	=
INSOLVENTES.
Por auto de 23 de Marzo último, proveído por el Sr. D. Meliton Balenzátegu , alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del espediente promovido por el curador de los menores hijos del Ldo. en ci-rujía D. Antonio Miyaya, sobre aseguración de 8U9 haberes, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á l í» personas que quieran reconocer en finca idónea el capital de dichos menores, ascendente á 1572$ 6£ rs., contribuyendo eon la usura pupi ar, bajo el concepto da que será preferida la que ofrezca mas garantía é intereses á favor de aquellos, debiendo hacer sus proposiciones por conducto déla escribanía del actuario en diligencia firmad », ó acercándose á Da. Ramona Miyaya, hermana de los menores, dentro dt quinto dia después del último anuncio.	C *—I
Por auto proveído por el Eacmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado por el Sr. Alcald’ mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los que siguió !a Real casa de Maternidad contra D. Andrés Collazo en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos se haga saber á la viuda de Collazo Da. Juana María García y a su3 herederos, que si dentro de 8 dias no comparecen á encargarse del traslado que se Ies confino desdi 14 de Junio de 1848, y á constituir poder en autos, se les declarará rebeldes y harán las notificaciones en estrados. 03—I
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señala a junta (Je almonedas del dia 14 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
Imposiciones.
Proposiciones.
—Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas al contado.
campo en 250$. cuyos siervos quedaron por bienes del antedicho D. Francisco Lasqu var; pu liendo ei que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde existen los antecedentes.	R ♦___j
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ame D. Eugenio Ponton, en la testamentaria de Da. Mariana de Aeui-lar, se previene anunciar al público en tres números consecutivos que el 27 del actual de 8 á 11 de la mañana en el juzgado se han de rematar dos casas que quedaron por fillecimiento de dicha Aguilar, situadas e9tramtiros en el barrio de Guada lupe, una en la calle de la Lealtad, acera del Oeste, ctiadr entre la de San Pedro y la cerrada de los Sitios, retasada en 1665$ 6rs., v (a otra en la calle de San Pedro también, tasada en 1392$ 4 rs., ubicada en la acera de' Norte, cuadra entre las del Campanario viejo y la de la Lealtad; para que el que quiera hacer postura ocurran instruirse. R 2_______I
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMIN 30 DK LA HABANA.
Dan casa calle de la Pcotan. 57.......................... 3066 5}
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 13fr
que consta de 134 varas de frente y 9 de fondo......... 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto..................... 1700	6
Otra calle de la Merced n. 14	dos quintos................... 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14	tres quintos.................. 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.......> 2\24 4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seisséptimes.......y
Una casa calle de las Damas n. llf......................... 1603	1
Otra calle de Pula n. ...................................... 641	6
Otra calle de Paula n. 771............................... 1888 i
Otra calle de las Damas n. 111...........................    1831	41
Otra calle de Cuba n. 89|.................................. 1037	,,
(Otra calle de 1 asDamas n. 1H.............................  1801	7 ?
Otra calle de las Damas^n. 11	cuatro quintos................ 1315	1 y
Otra calle de las Damas n. 11	cinco sestos.................. 1129	¿
Otra callo de las Damas n. 11 siete octavos.............. 1935 3
Otra calle de las Damas n.ll seis	séptimos.................. 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40..............................   2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 894,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 1 j
Otra calle de Jesús María n. 94...........................  1492	1
Otra calle de Jesús Maria n. 95............................  3074	24
Otra calle de Jesús Maria n. 96...........................   2864	?
Otra calle de Acosta n 31............................. •• 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089 54
Una casa calle de Compo9tela n. 128....................>	.,
Oirá calle de Compostela n. 129........................)	*
Otra calle de Compostela n. 130.......................... 5699 44
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.........
Otra en la misma villa y calle.......................
Otra en la plaza del convento........................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA IIABANA.
Tejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra................ 15953 4
Una estancia enel parti 1o de San Juan...*............... 6420,,
Otra dem ídem............................................ 2400 „
Otra idem en el partido de Santiago...................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
da en 19 estancias arrendadas...................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000 ,, —Reconoce
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.	4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 ,,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem....................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por uento para representar el capital, siendo éstas -en dinero ó plazos deinmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas do las arriba designada*, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orma; cuyo rédito al 5ocr ciento asciende á 6774 §. Habana v Abril 12 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio-
varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ 2 rs. -Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Teníante Gobernador po'íiico A militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. IX Ramón de Oitega, se manda anunciar al público en 3 números consecutivos haberes declarado intestado el f illecimiento del escribano D. Matías de Vildoaiegui y Burhrau, y por sus herederos * sus lejítimoa hijos sin perjuicio de los que conforme á derecho deban serlo, nara que on el término de quince dias comparezcan en dicho
juzgado los que se consideren con derecho á deducirlo. C_*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana -Habana y Abril 11 de 1849.— Media le lo informado por el minisiro encargado de citar ti IX José de Jesús Beltran Rei-bravo y su lciwima esposa Do. Liosa Rivior, cíteseles por medio de la Gaceta oficial en t¡es números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, c’om parezcan en este juzgado con sus hombres buenos á comes-lar el juicio de conciliación que les establece D. Francisco Callejas Urbazo. apercibidos en su defecto Je la multa de 5
pesos cada uno y darse por evacuado el acto—Villalba. C_?
Por decreto proveido por el Esemo. Sr. Capitán general, con la consnlla del Ilustrísimo Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lirrazabal, en el incidente á la testamentaria concursada del Sr. IX Juan Muñoz, formado pa-ra la calificación do créditos, está mandado so haga saber á sus acreedores que dentro de 8 dius presenten ol síndico Ldo. D. Agustín Saavedra, que vive en la calle del Teniente-Rey num. 69, el documento calificativo de sus créditos, apercibí dos en caso contrario de que serán colocados en último lugar.	q___3
Por auto proveido por el Real tribuna! de comercio de esta plaza, y por ente D Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra do la sociedad de Cuesta Manzanal y Toso, Be ha señalado nuevamente para la junta de a-creedores dispuesta con el fin de tratarse de! interés genera! do aquellos, el dia 18 del actual á los 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribunal, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría Je los concurrentes, cualquiera que sea su número.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores del robo de una yunta de toros de color joscos y una vaca josca con las marcas F. G. B. de la propiedad de D. Francisco Goyri Benzcoechen, enel bar,Jode Jesuadel Monte, cuartón del Luyanó, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D Pedro Vida! Rodríguez, ■e convoque en tres números de la Gacela, las personas qué nnedan dar razón del hecho que sucedió la noche del 29 de Marzo último.	i; * —o
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta dei asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias for madas por el incendio ocurrido en ei potrero Llaguas, so con
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
y Obras Públicas.
Agricultura.
Iilmo. Sr.: Vista la comunicación de D. Luis de Bastamente, Delegado de la cria caballar en la provincia de Santander, fecha 28 del mes próximo pasado: considerando que este interesado y otros propietarios de la provincia han hecho tiaer á sus espensas 30 yeguas estrangeras de sobresalientes cualidades, y deseando S. M. proteger por cuantos medios estén á su alcance tan importante ensayo, se ha servido disponer que se destine al depósito de dicha provincia uno de los mejores sementales que enesteañose adquieran por el Estado de los que se esperan procedentes del Mecklemburgo. Y en atención á que para el servicio de las mismas y el del depósito en general dicho Delegado ha ofneido gratuitamente un caballo de sil propiedad, el Gallardo, de la antigua y acreditada casta de D. Romualdo de las Car-re as, procedente de la de Cartuja se ha dignado la Reina (Q. D. G.J admitir tan generoso ofrecimiento, en tanto que D. Luis de Bustamante continúe al frente del depósito de la provincia, previniéndome que se le manifieste el aprecio con qne S. M. mira sus importantes y desinteresados servicios, los cuales se tengan presentes, y que se publique en la Gaceta esta Real disposición.
Finalmente, y á propuesta del mismo Delegado, ha tenido á bien disponer S. M. que para la próxima temporada se cree una nueva secciondel depósito déla provincia en el partido de Trasmiera, destinándose á él dos sementales, uno de los cuales será de los cuatro que S. M. se ha dignado regalar este año con regia munificencia á los depósitos del Estado, todos cuatro de la casta deAranjuezy de su privado Real patrimonio, que-
cimiento. Para evitar la representación de pormenores agenos al objeto del reconocimiento se usará délos signos convencionales mandados observar por la instrucción de22 de Abril de 1841.
5.	” En la primera sección se harán las nivelaciones y mediciones que se juzguen mas importantes y que tengan una relación con el aprovechamiento de sus aguas para riegos y demas usos industriales.
6.	* El estudio délas lagunas de Ruideta y ríe los ojos del Guauiana ocupará un lugar preferente en esta sección, así como el de los afluentes y las principales ta-hlas, chorreras, vados, presas etc.
7.	” Se examinará el estado de aguas del rio correspondiente á la época en que se verifiquen el reconocimiento y se tomarán noticias de los naturales sobre los demás estados en las estaciones del año, con especialidad acerca de la estension que toman las avenidas. Para conocer aquel se practicarán afotos aproximados en los puntos que sus circunstancias presenten ventajas para esta clase de opetacioi.es. Al propio tiempo que se haga el estudio de esta sección, se formará un itinerario de la carretera trasversal entre Ciudad-Real y Badajoz, eligiendo los pueblos que merecen considerarse comopun tos fijos del trazado, espresado las distancias que los separan, con la circunstancia del terreno, y una bieve reseña de las obras que serian necesarias, con el presupuesto aproximado iie su coste, para ver si con presencia de datos debe precederse á formar proyecto definitivo y á reunir los recursos necesarios paia su ejecución.
8 * La segunda sección se dividirá en dos partes en el punto medio hasta donde se hace sensible el efecto de las mareas.
9. a En la parte superior se colocarán marcas que disten de 2 á 3.000 pies para lomar con refeiencia á ellas la altura de las aguas en el menor número de dias que fuese posible, trazando por el:as secciont 9 trasversales que dén á conocer la posición del ihahveg, el cual se presentara por aproximación entre dichas secciones con las sondas que sea conveniente y posible tomar.
A estos datos se unirá la velocidad en la superficie en eada sección trasversal en un punto ir.teimedio á dos secciones consecutivas.
10.	En la parle del rio á qne se estiende el influ-
cion de minerales,rocas y fósiles del terreno con destino á la coleccinu geológica del reino.
7. a	Que terminado dicho trabajo, se escriba una memoria razonada que contenga todaslasobservacioi.es y trabajes hechos duianle la comisión.
8. “	Por último, el ingeniero dará parte mensual la dirección del progreso délas operaciones*
Madrid 27 de Febrero de 1849.—G. Otero.
Agricultura.—Circular.
A la seerion de agricultura del real consejo de agri-cultura, industria y comercio se halla comedla por rea orden de 11 de Diciembre del año anterior de 1848 la censura y propuesta de las obras que concurran á los premios ofrecidos para el Catecismo ó cartilla de agricultura, y los Elementos de agricultura española, cuyos concursos se hallan fijados.el primeropaiaSO de Abril,y el segundo para 31 de Agosto próximos venideros.
Y deseando ¡8. M. la Reina [Q D.G ] proporcionar á la sección cuantos medios esien á su alcance para auxiliar la ilustración é imparcialidad de su juicio en asunto de tanto interes para los progresos de la agricultura; y atendiendo á la conveniencia de que para el examen de las obra9 que opten ai premio se reúnan, si es posible, las brees y conocimientos p áetrcoe de todas las provincias del reino, se ha dignan • dispon-r lo siguiente:
1.	° La sociedad económica de Madrid y las juntas de agricultura de todo el reino tendrán derecho á nombrar un indi vidrio de su seno para que forme parte de la comisión que ha de presentar á la sección de agricultura del real concejo de agricultura, industria y comercio el examen y censura de las obras que aspiraren á los premios de los dos concursos antedichos.
2.	° Al efecto, dando cuenta dichas corporaciones á la dirección de agricultura de la persona en quien hubiere recaído el nombramiento, deberán estas presentarse á la misma en esta corte ántes Jel día l.° del próximo Mayo ó l.° de Setiembre respectivamente, aJvtrliendo que esta comisión hade ser absolutamente gratuita, y por lo mismo doblemente digna de! real agrado.
3.	° S. M; me manda invitar pública y privadamente á todos y cada uno de los consejeros reales, qne perteneciendo á la sección de agricultura se hallan ausentes de la corte, á fin de que para áinbox plazos concurran á ella con el de contribuir con su cooperación y sus luces k asegurar el acierto en materia de tanto interes pata el Estado y para su profesión especial, y que a lemas es de ?u particular incumbencia por hallarse cometida al juicio de la sección en el aHo cuerpo consultivo á que pertenecen.
De real orden lo digo á V. S. para que se sirva trascribirlo á las personas y corporaciones a quienes corresponde, esperando S. M. del celo de V. S. y de la notoria ilustración de las mismas que se esforzarán porque tengan cumplido efecto las benéficas miras qne se propone en esta invitación, justificando cumplidamente la real confianza. Dios guarde á V. S. muchos anos. Madrid 27 de Febrero de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. gafe poliiico de.. ..
Madrid 4 de Mar o.
Nacrologia.— Con el mayor sentimiento tomamos la ploma para anunciar al público la muerte prematura del oficial del ministerio de la Gobernación D- Eduardo Caba-nes. Hijo de! mariscal decampo D. F r ancisco JavierCa-banes.bien conocido en España por haber establecido la compañía de diligencias gene ales y por haberse asoci ido á multitud de empresas y proyecto? de utilidad general, había heredado de su padre la inteligencia y laboriosidad que le distinguía. Ademas, su hermosa figura, sus finos modales y sTi carácter noble y pundonoroso hacían de este joven una de las personas mas estimadas en Madrid. Los pacientes, los compañeros, los amigos, los conocidos, todos le amaban y han visto, traspasados de doior, disiparse las grandes esperanzas que su mérito les habla hecho concebir.
A la edad de 28 años, lleno de vida, de robustez, cuando la suerte se !e mostraba mas risueña y le brindaba con un porvenir muy lisongero, ha perecido victima de un ataque cerebral, que en 7 dias le ha sumido en la tumba.
Dotado el infeliz joven de un carácter modesto, sencillo, franco, de un cotazon leal y carinóse; de un talento claro y perspicaz, poseía todas las cualidades que
de
riendo significor con tan alta hnnta el particular interes con que tiene á bien continuar protegiendo tan interesan- j0 |as mareas, despees de tomar las secciones trasverte ramo.	sales con los datos de que trata el articulo anterior, se
De Real orden'--------=“ * ,r T------'----------- M -	-
consiguientes. Dios
drid 5 de Marzo de 1849.—Bravo Murillo_____Señor Di-
rector de Agricultura, Industria y Comercio.
En consecuencia de lo dispuesto por real orden de 19 del actual acerca del reconocimiento del rio Guadia-
______________. J na, se ha nombrado por la dirección general de obras pú-
voquen por 3 números consecutivos d r ls Gaceta oficial, las ! blicas al ingeniero gefe de segunda clase de caminos,
personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho canales y puertos D. Càrlos Casrro, y por la de minas
narn mm dnntrn A .r,	...- j i ' i*__	-	.	< *	.	__ ^	__’ j i
para que Jeniro de quinto dia despucs del último anuncio ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 1 — O
En los criminales formarlos por la herida inferida al moreno libre Francisco {erin, ha drapuerto el Sr. Alcalde tna-
Íor segando D. Meliton Balenzáregui, y por ame el Br. D.
elipe Fornari, se convoque á las personas que puedan dar noticia del autor o autores de la espresada herida inferida al antedicho Feria en la noche del dial.® del mes que cursa como á las oraciones de su noche, en las inmediaciones á las calzadas Real del Monle y la de Bel seoain, Uácia el barrio de Peñalvcr, para que comparezcan en el juzgado de di cbo Sr. Alcalde mayor a man festarlo, en concepto de que con ello harán un servicio á la recta administración de justicia.	C 2—0
Por auto proveído por e>*Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Si8. Marta del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en la cas« de Da. Dolores Gomales, vecina del pueblo de San José de las Lijas, eará dispuesto se convoque á la perrona que pueda dar razón del hecho, para que ec presente en el juzgado dentro de quin to día á declararlo que les conste.	c 2—O
Porauto proveido porel Sr. Teniente Gobernador de ls ciudad de Sta. Marta del Rosario, con consulta dei asesor titular y por ante IX Jos-- Miguel Barroso, en las diligencias firmadas por haberse encontrado muerta cu los terrenos del sitio de D. José Hernández, situado en el partido de Tapaste, uní vaca desu propiedad, la cual fué matada en la noche dei 26 del corriente, está dispuesto se convoquen á tas personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juagado dentro de quinto día á declarar lo qne lee conste
C 2—0
Por auto proveidO'Por el Sr. Alcalde msvor D Martin Galiano Enriques de Navarra, y por ante D. Vicente Rodrigue» Perei, en h>» criminales »obre descubrir el autor ó autores de lee heridas causadas al moreno Bernardo Arando en la mañana del día 29 de Mareo último como á Isa 10 de ella, está mandado que por tres número« consecutivos de la Gaceta ae convoque a las persona» qu» puedan dar razón del hecho en cuy« averiguado» se entiende, pare que comparezcan en el juagado á declarar k> une aspan dentro de segundo día después del bbimo anu ido.	C 2—O
Porauto proveido por «l Sr. Al.-a!Je mayor cuarto P
lo comunico á V. I. para los efectos ¡averiguará la diferencia de altura qne toman las aguas, guarde á V. 1. muchos años. Ma- | 3egUn que aquellas sean vivas ó muertas. En los estados
I de agua y demas accidentes se obsevarán las jirevencio-| nes htchas en esta instrucción.
11.	En la segunda sección se nata el estudio del rio con mas detención para conocer la naturaleza de! lecho y márgenes, asi como las causas que produzcan las socavaciones y aterramientos, todo lo cual es muy conducente para el caso en que hubiere necesidad de construir obras paTa con'egnirla estabilidad del régimen.
12.	También se examinarán las márgenes bajo el aspecto de la facilidad ó dificultad que podran ofrecer para los caminos de sirga ó sírgaderos; y para el caso en que hubiese necesidad de levantar el. nivel de las aguas por medio de la construcción de presas, cuales serian los perjuicios que se originaríanálos propietarios ribetiegos
13.	Se averigúala el esttdo en que se encuentra la navegación, la clase de barcos que se usan, dando idea de su forma y dimensiones principales, las cargas de que son susceptibles y el calado qte les corresponde.
14.	Se tomarán todos aquellos datos qne no estando incluidos en los artículos precedentes puedan contribuir de alguna manera á que llenen los objetos que se eepresan en la real orden de 19 del aclual.
15.	Por último, el ingetieio dará parte mensual á la dirección del progreso de las operaciones.
*1 ingeniero segundo D. Felipe Naranjo y Garza, á los cuales se les han dado por sus respectivas direcciones las instrucciones siguientes:
Instrucción dada por la dirección de obras públicas al ingeniero nombrado para el reconocimiento del rio Guadiana:
1.	* Con presencia de los dalos que puedan adquirirse se formará un plano general del curso del Guadiana en la escala 1^160,000, dividido en dos secciones, representadas en hojas separadas: la primera comprenderá des de la laguna de Ruidcra hasta el puente de Palmas en Badajoz; y la segunda desde este puente hasta la desembocadura en «1 mar. En estos planos se marcarán los pueblos contignos al rio en una distancia de cuatro leguas por lo ménos, con los afluentes y demas accidentes notables que puedan ofrecer intereses.
2.	® Los planos particulares comprenderán la re-
Íiresentacion de los trozos en que se divida cada una de as secciones, los cuales tendrán una estension de dos ó tre9 leguas entre sus estreñios, y se formarán en la escala de 1/10,000, comprendiendo los objetos notables á la distancia de media legua; la división en trozos se hara provisionalmente, hasta que después de publicado el reconocimiento se fije de una manera definitiva. Cuando en algún trozo existiere algún accidente que mereciese una representación mas detallada se hará en la escala de 1/50,000.
3." El plano general servirá ademas de cuadro de reunión de los diferentes trozos, marcando en él ta3 correspondientes divisiones, á fin de que puedan compararse en sus posiciones respectivas.
4. “ El dibujo de estos planos será de simple con torno, y de tal modo que pued in h¡ cet»c el o» todas las c-meci- nes y adiciones a quedttre .ugujr el recouo-
_ 1 aseguran un presente feliz y un poivemr brillante. Hij ts único, idolatrado por su desgraciada madre, poseedor d una fortuna crecida, nada le faltaba para alimentar las mas justas y legítimas esperanzas, pero la parca ha vertí ioá cortar esa existencia tan breve, y á sumir á la infeliz madre, á su familia, á sus amigos infinitos, y entre los mejores nos contábamos nosctios, en la utas cruel amargura.
Era el malogrado Cabane3 uno de los hombres mas favorecidos por la Providencia; á sus dotes morales juntaba las físicas, y Dios parecía haberse complacido en hacerle tan hermoso como bueno.
¡Llorémosle, pues, ios que le conocíamos; y llorénle todos los que aprecian el valor que en esta época en qne vivimos tienen la inteligencia y la virtud!
_____El jóven escritor Sr. Gu'ierrez de la Vega ha dirigido una cana al director de la Esperanza probando, con curiosísimos datos histórico«, que á médicos españoles muy célebres de los siglos XV y XVI es debido el verdadero descubrimiento de la circiriacion general de la sangre, y no al veterinario de Zunora Francisco déla Reina, como se ha estampado en una obra recientemente publicada, y de la cual lo trascribe a! periódico indicado.
Dice el Sr. Gutiérrez de la Vega, como escritor médico que ha tralado ya esta cuestión, tan interssnte para la gloria de la medicina española, en una obra de la ciencia, citada en su caita, que mucho ma9 que Reina, que escribió en 1552, han dieho sobre la circulación Hipócrates, Platón, Aristóteles, Apuleyo, Galeno, Nemesio y otros grandes médicos y filósofos dé la antigüedad.
Para probar, pues, que este ¡mportaute descubrimiento es debiJo á los españoles, ántes que al inoles Harvey, que habló deello á principios de! siglo XVII, cija al obispo i,TÍ3topolitano Jaime Pcrez de Valencia, que escribió en 1448, fray Vicente de Búrgos en 1494, Andrés Laguna, en 1535, Luis Lovera de Avila, en 1544; Pedro Limeño, en 1549, Bernardiuo Montaña, en 1551. y á algunos otros masméd eos ó escritores de mucha celebridad que dan en sus obras tan perfectas dtí-cripciones de la circulación de la sangre, como pueden desearlo los firióli gos de nuestro siglo.
Deaquí deduce el señor Gutiérrez de la Vega, que el exacio y completo conocimiento de la circulación general -le la sangre, no solo corresponde á nuestro p-tis, sino qne constituye una brillante página de ia historia de la medicina española, por la cual ¡se muestra muy en-tusia ,ta.
Acerca de la circulación de la sangre en los pulmones, que es muy distinta de la genera: de que hemos hablado, añade lo siguiente:
•‘La circulación pulmonar fue conocida y descrita, ántes que uot algún otro, por nuestro inf rtun. do Miguel Servet, según la autoridad del abate Tiraboschi. que tuvo presente su tratado de Trinitat'is erroribus, y la de M. Wotton, que vió el de í hrixtianissimi Restilutio, libro que justamente con su autor fué abrasado en las hogueras inquisitoriales en Ginebra el 27 de Octubre de 1553 donde el desgraciado Servet fué tristemente devorado, víctima de las infames acechanzas deCalvino.”
De modo que átnbas circulaciones de le sangre, fueron descubiertas por los españoles, según los datos irrecusables que piesenta el señor Gutiérrez de la Vega. ¡Y esa gloria nos la han querido usurpar losestran-
ésto*
de eer el invierno la peor estación del año pa,n trabrjo», con dias cortos y tempestuosos.
Estos barcos han llamado la atención de los jn, gentes, aquí, donle hay laníos, así en la marina real' mo en la mercan! , y todos confiesan q- e son verdad*0' ios modelos de arquitectura naval, asi por sus bu " forma--, como por l;t solidez y perfección de su ct>nai truci-n.	ns'
Soi acreederes á los mayores elogios, por el c | con que han trabajólo en todo lo relativo á !a constr, ° clon, el conde de Torre-Diaz y el gefe de la escuad^" D. Casimiro Vigodet, qn-, como buenos españoles, j, * querido contribuir, en todo lo qne dependía de ellos que la marina española t-iviesebuquesque pudieran nVe* tar Un Servicio eficaz, y que pudiesen dejar bien pues." la bandera nacional si Mega el caso de tener que defe * derla en los mares. El incremento que con estos buuue" adquiere nuestra marina es considerable, y, si 8e ,uf 8 mos r ste camino, pronto seremos mas respetados de l~ que somos en el dia.	0
Te minaré estas líneas diciendo que éntrelas pPr sonas qi i! asistieron á esre acto interesante, vi al oef~ de escuadra 1). Casimiro Vigodet, al teniente de nav¡n don Cárlos Aguilera, al ex-secretario de la legación don Mariano Diaz, al cónsul español don Juan Mazarre,|0 don José Saniiago O.-ma, don Juan Cologan, don José Joaquín de Mora, y el conde de Torie-Diaz y sus iIca hijos.
—	Según se ha dicho eu estos dias, Su Santidad ha anunciado ya la intervención de las cuatio potencias, Bélgica, B-ivica, Portugal y España, en los asuntos de 1 8 Estados pontifi ios para poner límite al escándalo qüe están dando a! mundo. Parece que el gabinete de Turin ha protestado contra esta intervención. Pero la actitud del gabinete francés por un lado y la del Austria por otro quita la mayor parte de su importancia á esta protes¡a
—	La primera complicación que ha sufrido la repúbrica de sainete que se ha establecido en Roma es sumamente grave. La entrada de los austríacos en Feriara ha causado una profunda sensación en los Estados Pon. liícios. y sin duda habrá demostrado al gobierno revo-lucionario su lamentable impotencia.
(.El Heraldo )
Cádiz 6 de Marzo.
Parece que la fragata Esperanza, uno de los mejore» buques de nuestra Armada, ha recibido orden de darsej U vela para Italia tan luego como salga del Arsenal de la Carraca donde está carenándose.
Se espera del Ferrol la corbeta Ferrolana que no sabemos si ira tabien á Itaiia.
Asegúrase, por último, que deben llegar pronto dos nuevos vapores de guerra construí los por cuenta da nuestro gobierno «n Inglaterra.
Idem 8 de idem.
No parece cierto que nten aun definitivamente ar regladas las cuestiones pendien'es entre el gobierno ingles y el emperador de Marruecos; pero según cartas que hemos visto están á punto de arreglarse aunque no con las c -ndiciones de que se había hablado.
El gobierno ingles exige á los marroquíes 10,000 duros para un súbdito británico qne apalearon: 18,000 para cada uno de los que fueron heridos en el apresamiento del bergantín ,,Tres Hermanas”; 18,000 paralas familias de ios que murieron, y el resarcimiento de da" ños y perjuicios ai dueño del buque y al cargador. Todo importa 400,000 duros y ademas exigen á I03 moros del RifF 20,000 duros y el castigo de los piiatas á satisfacción del comandante del vapor de guerra „Sidun”, encargado de llevar á efecto este arreglo.
[ Comercio]
Puerto-Rico 31 de Marzo.
Capitanía general de la Isla de Pueito-R co. MI Ei sirio. Sr. Capitán general de esia Isla lia
recibido la Real orden siguiente:------Ministerio de
Grácil y Justicia.—Esemo. Sr.— En 1. °— del actual se ha comunicado á este Minis'erio por el do Esiado de Real orden lo que sigue.— La Reina nuestia Señora se ha dignado espedir con esta fec-ha el decreto siguiente.—De?eando dar á I). Gil Esteve, Obispo de Pnert;-Ricü, una relevante prueba del aprecio qoe me recen sus virtudes; vengo en]conceder!e la gran cruz de la Real orden de Isabel la Católica—De la misma Real orden,comunicada por el Sr. Ministro de Gracia y Justicia, Fo traslado á V. E. pata su conocimiento y efectos convenientes.—Dios guarde á V. E muchos añ> s. Madrid 16de Enero de 18'9.—El subsecretario. —Fernando Alvarez.—Sr. Gobernador, Vice-Real Patrono de las iglesias de Puerto-Rico.—De orden de S. E.— José Mírete, oficial mayor.
— El E-cmo. é Iilmo. Sr. Obi«po, se ha servido esia semana visitar los establecimientos de educación de esta capital y sabemos que ha visto con placer no se descuida en ninguno de ellos la enseñanza de nuestra santa religión y los sanos principios de moiai cr stiana, primeras bases sobre que debe fundarse la instrucción pública, si se aspira á que sea ella para los pueblos un verdadero elemento de bien estar y felicidad.
S. E. I. dió las gracias á ios celosos preceptores que también sabian cumplir su importante misión y les invitó á que condujesen al templo aquellos niños que ya podían recibir la Comunión para ofrecerles el mismo lasa giada Eucaristía.
—El juéves por la noche creimos que íbamos á se-fovorecidos por algunas lluvias, que tanta falta nos hacen pero solo cayeron uno3 chubascos insignificantes que ni aun refrescaron la tierra.
(B. de Puerto-Rico)
VARIEDADES.
CUADRO SINOPTICO.
(le los señores secretarios de la Guerra desde 1475 á 1705, durante cuya época despacharon todos negocios militares como secretarios del antiguo consejo de guerra, y de los Esernos, señoies ministros del mismo ramo desde el referido uño de 1705 hasta la fecha.
(De la Revista militar.)
1475.
1485.
Isabel la Católica.
D. Fernando de Zafra [1]
Instrucción dada por la diriccion general de minas
al ingeniero nombrado par la misma para el recono cim iento del rio Guadiana.
1. “>	Que so rt conozca la atenea del rio en toda su
estension.
2.10 Que se designen los ginpos de rccas que la constituyan.
3. * Que se determine el Iknite de fotmaciones diferentes y el espesor é inclinacnn de las capas en los terrenos de sedimento.
4- " Que se marquen los puntos mas notables que tengan relación con la minería, i principalmente aquellos en quejpara beneficio de la agricultura puedan adquirirse aguas de riego, ya por la ptfforacion de pozos artesianos ó por otros medios.
5. * Que se ilustre este tralajocon los cortes geológicos necesarios para examinar h estructura y disposición déla» rocas y puntos de roas bteres de la cuenca.
ti. * Que se recoj i en cuanto sea posible una colec-
—Escriben de Londres el 26 de Febrero
El sábado 24 asistí á un espectáculo, sitmpre interésame, pero que lo es doblemente para mí en esta ocasión c uno español. En ese dia 4 se botó al agua el magnífico vapor de guetra español el Colon, construido por los S/e3. Wigrant,¡con máquinas de Pénn, de fuerza de 350 caballos. Muchos españo'es y personages distinguidos ingleses pasaron á examinar el buque pocos momentos ántes de botarle, y todos quedaron admirados de la elegancia y solidez de su construcción. Terminada «sta visia, volvieron todos á una plataforma, donde se liabia dispuesto una mesa pata festejar á los convidados, y un momento desput-s se quitó la última cuña, y la inmensa muía del Colon, adornado con las banderas inglesa y española, se deslizó majestuosamente al agua, en medio de los hurra/mó vivns del innumerable concurso de espectadores que asistía al acto á pesar del mal tiempo. En cuanto el Colon estuvo á flote, lo tomó á remolque el vapor Fuñí A pata conducirlo á los diques de la compañía de la India.
El Colon tiene mas de 900 tone'adas inglesas, y llevará dos máquinas, que están ya listas, y que juntas como ya he dicho, tienen la fuerza de 350 caballos. El buque está construido sobre el plan del célebre Blasco de Garúy, que se hizo eu el mismo astillero, pero con algunas mejoras, hijas de los adelantos que todos los dias se hacen en esie ramo.
El Pizárro, igual en todo al Colon, se botará al agua dentro de un raes. Ambos se han construido con una brevedad estraord inaria, en poco mas de seis meses, á pesar
D. Fernán Dalvarez.
Isabel la Católica y doña Juana.
1505. D. Miguel Perez de Almazan.
Cárlos I de. Alemania.
1518. D. Pedro de Zoazola.
1525.	1). Francisco de los Cobos.
Cárlos IV de Alemania y Felipe II.
1540. D. Juan Vázquez de Molina.
Felipe II.
1562. D. Juan Vázquez Salazar.
1571. I). Juan Delgado.
1585.	D. Antonio Gómez Eraso.—Murió sin haber llegado á firmar.
Felipe II y Felipe III.
1586.	D. Andrés de Prada.—El año de 1585 se dividieron en dos las secretarías, nombrándose la una de mar y la otra de tierra.
Felipe III.
1600. D. Esteban Ibarra.—El año 1600 volvióáre-unirse en una secretaria todo lo perteneciente á mat Y tierra.
Felipe 111 y Ftli; e IV.
1606. D. Bartolomé Aguilar Araya Villanueva.—El año 1606 volvieron à dividirse en dos las secretarías, la una de mar y la otra de tietra.
Felipe IV.
1625. D. Pedro de Arce.
1630. D. Gaspar Rttiz de Escaray.
1635. D. Fernando Fonseca Ruiz de Contrera9.
Idem. D. Alfonso Perez Cantarero.
1638. D. Juan de Otalero Guevara.
(1) Como el abuso introducido por el tiempo ha hecho que en la actualidad el título de “Don” prueba a nombre de casi todas las per-onas, sea cualquiera I» clase áque pertenezcan, parece oportuno recordar aquí que e" los siglos XV. XVI y XVH, era una de las distinciones mas honoríficas, y solo concedida en recompensa de gran des servicios. Para conocer su importancia bastará tn ■ car que por toda merced le fué otorgada á L»iego ef nandez de Córdoba, alcaide de los Donceles, m premio de sus muchos y leales servici >s, y especialmente po el señalado de habet hecho prisionero á Boabdil, rey Granada—(Nota dejla Revista).