
■■tiiiìBtfrr
¡wi.s-Str^
Por disposieion de la Intendencia da ejército, Superintendencia general delegada de Haolenda, selia señálale nta de almonedas del día 23 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Reguiares.
Tasaciones.
Imposiciones.
"ropos tetones.
1
6
1
41
n
»
•—Las tres cuartas partee de su tasación y 54 mas al contado.
1 a junta
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
•Jan casa calle de la Pcotan. 57......................... 3066 51
Un palio murado donde estuvo el tulleren el mismo convento.. 50000 „
LA MERCED.
fc.1 terreno que hace ángulo á las casitas ns. i 3, 4 quintos y 13»,
que consta de 13» varas de frente y 9 de fondo............ 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto..................... 1700	6
Otra calle de	la Merced n. 14 dos quintos................... 1434	,,
Otra calle de	la Merced«. 14 tres quintos................... 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cincosestos........)	.
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos......J z434 4
Una casa calle de las Damas n. 111.......................... 1603
Otra calle de Pula n. 771................................... 641
Otra calle de Paula n. 77».................................. 1868
Otra calle délas Damas n. 11»............................... 1831
Otra calle de Cuba n. 89».......,......................... 1037
Otra calle de las Damas n. 11»............................ 18OI
Otra calle de	las Damas n. 11 cuatro quintos................ 1315
Otra calle de	las Damas n. 11 cinco sestos................ 1129
Otra calle de las Damas n. 11 sieteoctavos.................  1935	s
Otra calle de las Damas n. 11 seis	séptimos................  2622	4
Otra calle de las Damas n. 40..............................   2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 89»,......................... 4482 1
5 accesorias calle de C uba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
•	BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 376I 7»
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 1»
Otra calle de Jesús María n. 94............................  1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95............................. 3074	2»
otra calle de Jesús María n. 96............................. 2864	7
Otra calle de Acosta n 31................................... 2541	2»
Otra calle de Acoeta n. 32.................................. 3089	51
Otra calle de Acosta n. 33..............................>	j
Una accesoria de la casa calle de Acostan. 33...........í	3 >
Una casa calle de Compostela n. 128...................../	’
Otra calle de Compostela n. 129.........................c 5141 4»
Otra calle de Compostela n. 130........................... 5599 44
SANTO DOMINGODE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............)
0 ra en Ja misma villa y calle  ........................C .....
Otra en la plaza del convento........................ I
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
1	ejarJatmanita............................................. 7018	2-
Una estancia en el partiio de San Juan................7.7 «son
Otra dem Ídem............................................... 2400	”
Otra Ídem en el partido de Santiago.................2500 ”
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subd'iviiii’.
da en 19 estancias arrendadas........................... 48125
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000 Estancia de Martanao oel Quemado3caballerías.............. 7000 ,, ___
.	BELEN.
5D!0 ij.tra- °ra\ de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000 ,,
bitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.................. 1800 ,,
T1	. SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800
Otra estancia en idem de idem...................................]
• ^0TA- Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad-1 irán posturas en la graduacton del 8 por 1 tentó para representar el capital, siendo éstas en dinero 6plazos deinmediatas re :a8 A (virtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta ”U?ai-guA°.r*'tlt0 ai 3 per ciento m tiende á 6774 $. Habana y Febrero 22 de 1849 — Ldo. Marcelino de Alio
-• '-Tii'fffíyyT^	iTr^Trrmar1
putacion compuesta de los magistradis y delegados déla capital, que fue á felicitarle con motivo del año nuevo.
El partido de Kóseuth, en Hungría, ha sido desatentado por los discursos de Deak en la Asamblea nacional; pinta sil conducta como absurda, y asegura la ruina del país, si no abandona los planes de aquel.
El barón Rothsehild está dispuerto á proporcionar al gobierno austriaco la mitad de los ochenta millones etti prèstito autotizado por la Dieta de Krensier.
A fin de tranquilizar á los habitantes de Pesth, que tiemblan al acercarse el ejército austríaco, les aseguró Kossuth que en un dia montaría sobre las murallas 10000 cañones y morteros. Enefecto.se han visto en las murallas por varios dias grandes cañones y morteros hechos de hielo; pero aunque el cañón asi formado ha sido án tes deahora disparado, no es probableque Kossuth saque ventaja de ello; pues su ejército se halla reducido á muy corto número.
Otras noticias posteiiores aseguran que Pesth y Ojen han caido en poder de los imperiales, y que K< s-suth con sus partidaiios se ha dirigido al sudeste hacia »zegedin sobre el Theis.
La Dieta de Kremsier iba á abrirse el 7 del pasado. Se esperaban importantes comunicaciones, y la desaprobación de una parte de la ley fundamental. Comorn ha sido tomado por el general Wibma.
El Rey de Oerdeña disolvió la Cámara de diputados el 30 de Enero, y las elecciones habian de tener lugar el 15 de este,á fin de que ei parlamento se reuniese el 23.
(Trad.)
.—Dan las 4 quintas partee de su tasación, 4000$ de contado y el resto dentro de un año.
ESTADOS-UNIDOS.
—Reconoce vériaa imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ 2 rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
al contado.
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madi id 29 de Diciembre.
CUADRO DE LA SITUACION DEL EJERCITO EN 1. 0 DE NOVIEMBRE DE 1848.
(Déla Resista Militar.)
Capitanía general de Andalucía.
Infantería.—Regimiento de Almansa número 18-
Do* batallones.—Id. de la Albuera, núm. 26_Id. de la
constitución, número 29. Tercer batallón_Id. de León
núm. 38.
Artillería.—Tercer regimiento, brigada montada dsl tercer departamento. Id. de montaña de id.
Caballería—Regimiento de Almansa, núm. 6. Escuadrón de la remonta de Baeza.
Capitanea general de Aragón.
Infantería.—Regimiento de Estremadura, núm. 15. Id. de la Reina Gobernadora, núm. 27. Id. de Vitoria número 42. Dos batallones. Batallón de cazadores de Cataluña, número 1.
Artillería.—Primera batería, segunda brigada del segundo regimiento. Tercera id. de montaña del tercer departamento. Tercera id. montada del 4. 0 id.
Caballería.—Regimiento de Lusiiania, núm. 3.
Capitanía general de Burgos.
Infantería.—Regimiento de Castilla, núm. 16. Un batallón. Id. de Murcia,cúm. 37. Un batallón. Idem de Cantabria, núm. 39. Dos batallones.
Artillería—Dos baterías del 5. 0 regimiento.
Ingenieros.—Una compañía.
Caballería.—Regimiento de Farnesio, núm. 4.
Capitanía general de Castilla la Nueva.
Infantería.—Regimiento infantería de Granaderos, Id. de América, núm. 14. Id. de Guadalajara, número 20. Un batallón. Id. de Granada, núm. 34. Id. de San Marcial, núm. 45. Batalle n de Cazadores ,de Baza, núm. 12.
Artillería.—Quinto regimiento. Quinta brigada de montaña. Cuarta id. montada.
Ingenieros.—El regirnienlo.
Caballería.—Regimiento del Rey, núm. 1. Id. de la Reina, núm. 2. Id. de España, núm. 9.
Capitanía general de Castilla la Vieja.
Infantería.—Regimiento de Mallorca, núm. 13. Id. de Asturias, núm. 31 un batallón. Id.de Toledo, núm. 35.
Artillería.—Una batería del cuarto departamento. Otia id. del quinto.
Caballería.—Regimiento de Alcántara, núm. 5.
Capitanía general de Cataluña.
Infantería.—Regimiento del Rey, núm. 1. Idem de Principe, núm. 3. Idem de la Princesa, número 4. Idem de Soria, número 9. Idem de Córdoba, núm. 10. Idem de Zaragoza, número 12. idem de Castilla, número ¡6. Dos batallones. Idem de Guadalajara, nútn. 20. Un batallón Idem de Valencia, número 33. Uno id. Idem de la Union numero 23. Dos id. Idem de la Conslitucion, número 29. Dos idem. Idem de Asturias, núm. 31. Dos idem. Idem de Jaén, número 41. Uno idem. Idem de San Quintín, numero 43. Dos idem. Idem de Astorga, número 44. Dos Idem. Batallón de Cazadores de Tarragona número 2. Id. idem de Barhastro, númer o 4. Idem idem deTalavera uú-inero 5. Idem idem de Tarifa, número 6. Idem Ídem de Chiclana, número 7. Idem idem de Figuraras, número 8. Idem idem de Ciudad-Rodrigo, número 9. Idem idem de Alba de Tormes, número 10. Idem idem de Arapiles, número II, Idem idem de Simancas, número 13. Idem idem de las Navas, número 14. Idem ídem de Antequera, número 15. Idem idem de Vergara, número 16.
Artillería.—Primer regimiento. Una batería de la
Ingenieros.—Cuatro compañías.
Caballería.—Regimiento de Sagunto, 9. 0 de lanceros. idem de Santiago, 11 de ídem de Montesa, l.° de cazadores.
Capitanía general de Africa.
Infantería.—Piimer batallón de Almansa, número 18 segundo idem del Navarra, nùmero 25. Regimiento fijo de Ceuta. Cazadores de Africa. Dos batallones.
Artillería.—Dos baterías del tercer regimiento. Una idem de montaña.
Ingenieros.— Dos Compañías.
Caballería.—Un escuadrón de Numancia, número 14 oompañía de Mogatases.
Capitanía general de Estremadura.
Infantería.—Regimiento de Burgos número 36. Idem de Málaga, número 40. Un batallón.
Artillería.—Tercera batería de la segunda brigada del tercer regimiento.
Caballería.—Regimiento de Villaviciosa, número 8
Capitanía general de Granada.
Infantería:—Regimiento de Africa, número 7. Dos batallones de Navarra número 25.
Artillería.—Una batería de la brigada fija del tercer departamento.
Caballería.—Regimiento de Numancia, número 14. Escuadrón de remonta de Ubeda.
Capitanía general de Galicia.
Infantería.—Regimiento de Borbon, número 17. Id. de Aragón número 21.
Artillería.—Cuarto regimiento con 2 brigadas de 4 baterías cada una.
Caballería.—El escuadrón de cazadores.
El siguiente documento manifiesta los totales generales del Comerciode la Union durante el año que terminó en 30 de Jubio de 1848.
El total del molimiento corr.: '’'i1'1 'Vt”r*'.“'’,.'.::ho año ha ascendido á ps. 369,035,364 de los cuales 154036436$ corresponden á las esportaciones y 154,998,928 á las —Dan los dos tercios de importaciones, dando por consiguiente estas ultimas un su tasación y lü $ mas esceso de ps. 962,^92. Entre dichos resultados y los del año de 1847 existeq diferencias, ó mejor dicho oontrastes notables; pero ambos periodos re.-pectivamente anormales por diferentes títulos, no podrían ser puestos en paralelo. El carácter 'distintivo del primero ha consistido en una enorme espansion en la esportacion de productos indígenas, miéntraq.que el segundo se ha señalado con un impulso enteramente contrario.
En ¡asuma queacabamos de referir, figuran la Inglaterra y las posesiones británicas con una proporción mas considerable que todos los demás países juntos. &u porción efectivamente asciende á 91.592,904 (es decir las tresquintas partes del total) en las esportaciones y de78,975,979 ps. la mitad en las importaciones. Debe notarse que dichas cifras acusan una balanza de mas de 12 millones de pesos contra el. comercio inglés.
Francia figura en segunda línea en el cuadro, pero muy distante de la Gran Bretaña. Ha contribuido, inclusas sus posesiones, con 20,412,860 ps. á la esportacion, y con 28,287,791 ps. á la importación. Resulta pues un esceso de 8 á 9 tniifcnes á favor del comercio americano.
España y sus posesiones han dado tambieu mas de lo que han recibido. La parte asciende á 11 millones en las esportaciones y á mas de 17 millones en las importaciones.
Las ciudades anseáticas, el Brasil y la China se presentan después bon somas de 4, 3 y 2 millones en la esportacion y de 6, 7 y 8 millones en ia importación. El resto se reparte en fracciones poco importantes entre las diferentes naciones de ambos mundos.
El movimiento! de la navegación durante el año de 1848 revela un totM de 34,299 buques, entrados y salidos en los puertos de la Union, los cuales representan 7,570,205 toneladas. Este total se divide en 17.177 buques y 3,318.984 toneladas en las salidas, y 17,122 buques y 3,318.984 toneladas en las entradas. Se ve sin que sea necesaria otra comparación que las cifras son casi idénticas por ambos lados.
En el total de entradas figura la marina americana por 9,543 buques y 2,414,825 toneladas, y en el de las salidas por 9,491 buques y 2,346,030 toneladas.es decir, que ella sola abraza mas de la mitad en el número de embarcaciones, y cerca de las dos terceras partes en el total de toneladas.
Durante el mismo tiempo se han construido en los Estados-Unidos 1,851 buques que representan un total de 318,075 toneladas. Dicho total se descompone del modo siguiente:254 fragatas, 174 bergantines, 701 goletas, 547 barcas de canal y 175 buques de vapor. En fin, las toneladas registradas en los Estados-Unidos acusan; comparativamente al año anterior, un aumento de 314,996 toneladas.	[Couriier des E. U.]
Capitanía general de las islas Baleares.
Infantería.—Regimiento de la Union, número 28-Un Batallón. Idem de Isabel II, número 32. Dos idem.
Artillería.—Cuatro baterías de la brigada fija del primer departamento.
Caballería.—Escuadrón de Mayorca,
Capitanía general de las islas Canarias.
Infantería, batallón.
Capitanía general
■Regimiento de Málaga número 40, Un de Navarra.
brigada de montaña del primer departamento y una bate- rado.
Infantería.—Regimiento de Zamora, número 8. Id. de Valencia, número 23. Dos batallones. Idem de Bailen, número 24. Idem de Sevilla número 33.
Ingenieros.—Una compañía.
Artillería.—Brigada fija de 5° departamento.
Caballería.—Regimiento de Pavía, número 7.
Cap itanía general de las provincias vascongadas.
Infantería.—Regimiento de la Reina número 2. Regimiento de Gerona, número 22.
Artillería—Dos baterías de la brigada fija del 5° departamento. Una idem de la de montaña de idem. Caballería.—Regimiento del Príncipe. 3? lanceros.
Capitanía general de Valencia. Infantería.—Regimiento del Infante, número 5. Id. de Saboya, número 6. Idem de San Fernando, número 11. Idem de Galicia número 19, dos batallones. Idem de Isabel II, número 32, un baiallon, Idem de San Marcial, dos batallones. Batallón de cazadores núm. 3.
Artillería.—Segundo regimiento. Cuatro baterías de la brigada montada.
Caballería.—Regimiento de Calatrava núm. 11.
(Bap. nacionales.)
PRUSIA.
Los Reales decretos q ue suprimen en Prusia, los tribunales de una jurisdicción privilegiada y escepcional, asi como todos los poderes judiciales de origen privado y hereditario, se publicaron en Berlín el 5 del pasado. También se publicaron otros, estableciendo el juicio público, el jurado y el testimonio oral.
Así todos los delitos que traen sobre sí las penas mas graves, y los crímenes políticos, juntamente con las acusaciones contra la prensa, serán del resorte del ju-
ria del seguudo

El rey, según cartas de Berlín rehusó recibir una di-
VARIEDADES.
El raes de Diciembre figura grandemente en las fases heroicas del imperio francés, y se marca en la carrera de Napoleón.
19 de Diciembre de 1793. Toma de Tolon; primer brillo de aquella estrella.
26 de Diciembre de 1799. Napoleón es nombrado primer cónsul,
24 de Diciembre de 1800. Escapa milagrosamente de la muerte, por pasar con suma rapidez mas allá del alcance de la máquina infernal, que dejó detras de él un monton de ruinas y muertes.
2 de Diciembre de 1804. El general Bonaparte, es electo, coloca sobre los laureles que ornan sus sienes, la corona.
2 de Diciembre de 1805. Por uno de los favores rnas scña'ados de la fortuna en el campo de Austerlitz, el soldado coronado paga maguificamente su deuda á la nación poniendo á sus pies sus mas implacables enemigos. El tratado de Presburgo ftté la prenda de esta victoria.
16 de Diciembre de 1809. Cuatro años mas tarde, la emperatriz Josefina, victima infeliz de la política, deja el trono para dar el lado de Bonaparte, á la hija de los Césares.
Diciembre 1813. Cuatro años aun después, y por uno de los cámbios mas terribles de la fortuna, la tierra se desliza bajo las huellas del que la había hecho temblar con el estrépito de sus gigantescas hazaña-: á inauditos sucesos y á una prosperidad casi fabulosa sucedieton reveses estrafios y desast es asombrosos. El mes de Diciembre de 1813 vió en su breve curso desarrollarse, amontonarse y precipitarse con ia rapidez del rayo, acontecimientos que rara vez pasan en un siglo.
Diciemb e de 1840. Y veinte y siete años después aun, cuando la tierra habia acabado para él por uno de esos impenetrables decretos de la Providencia; por un reflujo último y sorprendente de la fortuna. Napoleón, el conquistador de la Europa, en la altura de su poder el cautivo de Sania Helena, que reposaba en la tumba, vuelve á reconquistar un lugar en Francia, á ocupar su puesto en medio de sus compañeros de armas, sus amigos siempre fieles.
Es interesante añadir que el 24 de Diciembre de 1848, después de reposar las cenizas del gran hombre
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
(continua.)
Montbaissier, Agosto de 1817.
Mi TORREON.
Tránsito detestado de niño al de hombre.
No bien habia regresado de Brest á Combourg cuando se verificó en tni existencia una revolución el niño habia desaparecido y se mostró en su lugar •I hombre, con su3 goces pasageros y sus disgustos perdurables.
Al principio y miéntras estaba aguardando á I.S pasiones, todo se convirtió en pasiónen mi. Cu«n-¡ rolw a&, castl||0, y se veian plisados los guardas do después de una comida silenciosa, durante la cual ¿	„n uní ramilla imnrnvi«»da mn ran,a« Ao
no me habia atrevido á hablar, ni aun á comer si-
Mi padre solia llevarme á caza con él algunas veces; la afición que llegué á cobrar ú este entreni-miento era tan estremada que rayaba en delirio: todavía se me figura estar viendo el sitio en que maté la primera liebre. Muchas veces permanecía en otoño cuatro 6 cinco horas metido en agua hasta la cintura, por tirar á las ánades que iban á posarse á la orilla de un estanque; en la actualidad no puedo ver aun con sangre fria á un perro que se planta de muestra. Con todo, en mi primera afición á la caza entraba por algo el deseo de independencia, saltar las zanjas, recorrer los campos, las marismas y los matorrales, y hallarme con una escopeta en un sitio desierto, es decir, con fuerza y soledad, era en mi una segunda naturaleza. Mis escursiones se alargaban ¡ tanto algunas veces que quedaba imposibilitado de
atraerme en una camilla improvisada con ramas de árboles.
quiera, llegaba á escaparme, mis transportes eran increíbles: no podía bajar, la gradería de escalón en El placer de la caza, sin embargo, no me satis-escalón, porque mi impaciencia me impelía á sal-¡facia completamente: agitábame un vago deseo de tarlos totlos de un golpe. Veíame pues obligado á sen felicidad, que no alcanzaba á regular niá compren-tarmeen el primero, para dar tiempo a que se cal der; mi corazón y mi espíritu acababan de formarse mase mi agitación; pero asi que llegaba al patio ver-; como dos templos vacíos, sin altares y sin víctimas: de y á los bosques principiaba i correr, saltar, bailo-¡ todavía se ignorabas qué Dios se adoraría en ellos, tear v regocijarme, hasta que, agotadas mis fuerzas Entre tanto seguía creciendo al lado de mi hermana caía al suelo jadeando y embriagado de locuras v Lucila; nuestra amistad hacia las delicias de nuestra hberOKl.	[vida.
Lucila.
Lucila era alta y de una belleza notable, aunque grave al mismo tiempo. Sus largos cabellos negros hacían resaltar la palidez de su semblante: sus miradas llenas de fuego unas veces y melancólicas otras, se elevaban al cielo, ó vagaban en torno suyo. Su continente, su voz, su sonrisa y su fisonomía revelaban su genio sufrido é inclinado á la contemplación.
Lucila y yo éramos enteramente inútiles el uno para el otro. Cuando hablábamos del mundo nos referíamos al que teníamos delante, el cual se parecía muy poco ai mundo verdadero. Ella veía en mi á su protector, y yo la consideraba como una amiga. Frecuentemente se apoderaban de su imaginación pensamientos siniestros, que yo no conseguía disipar sino á fuerza de mucho trabajo: á los diez y siete años deploraba la pérdida de los años de su juventud, y quería sepultarse en un claustro- Todo le era indiferente ó le causaba penas y sentimientos; una espresion que interpretaba á su modo, ó una quimera que se forjaba en su imaginación, la atormentaba meses enteros. Muchas veces la he visto, con un brazo echado sobre la cabeza, permanecer hora3 enteras inmóvil é inanimada en un profundo arrobamiento; cuando se retiraba al fondo de su corazón no daba ninguna señal esteriorde vida, ni se veian las palpitaciones de su seno, Su actitud, su melancolía y su (severa belleza le daban ei aire de un genio fúnebre
bajo la cúpula de los Invalidos, el sobtino suyo fué electo presidente de la república francesa.
— El Dr. Schreibt-r, de E-tokoimo ha logrado hacer perder el vicio de la ernbiiauuez á ind 1 vid ti • s entregado-5 él. Para ello, aísla al ebrio, le da aguardiente y agua a beber; prepara su comida con estos líquido», y los mezcla con el café y el té. Al cobo de algunas semanas, este régimen produce una invencible repugnancia. Un medico, sin embargo, atiende al ebrio a fin de prevenir la apo-p!egia y la congestión cerebral. Ciento treinta y nueve individuos fueron tratados así con perfecto éxito.
—Dícese que el Senado de los Estados-Unidos se ocupará pronto de una pro(v sicion por la que se auloriz al presidente á entablar negociaciones con el Gobierno británico,á fin de adquirir la baltiade Hudson.
—Según se lee en una correspondencia del Herald de New-York la elección de Luciano Bonaparte por Córcega ha sido anulada.
—Hidrofobia, cura.—En Udina,Italia, hallándose un hombre pobre atacado de hidrofobia, fué corado con algunas pociones de vinagre puro, que lomó dadas por equivocación, en lugar de otra bebida. Ün médico en Paduna tuvo noticias del caso, y aplicó el mismo reme •lio á un enfermo en el hospital, administrándole una libra de vinagre por la mañana, otra al medio dia y la tercera ai oscurecer; el enfemo se curó pronto y completamente.
—Cáncer;—remedio.—„El clorido de Zinc y el yeso’ [sulfato de cal] se han usado recientemente con éxito para el cáncer, porel Dr. Brooks, de Chelteham, Inglaterra— El remedio se usa así; se toman dos partes de cló-rido de zinc y tres de yeso y se esparce el polvo sobre ia superficie de la llaga, protegiendo el borde de la parte ana con vinagre; al cuarto de hora se aplica una cataplasma emoliente.
El doctor Brocks refiete varios casos de una feliz curación.
—Mrs. Niles.—Los periódicos de Paris anuncian la rt cíente muerte de M s. Niles, esposa del encargado de ne' g cios americano en Tuun. Esta señora nació en Francia y casó en primeras nupcias con el doctor Sue, antiguo médico de Luis XV1I1, y padre del célebre Eugenio Sue. Su funeral fué realizado en Turin con toda demostración de respeto, al que asistió el cuerpo diplomático, y tras corporaciones. Ha dejado dos hijas gemelas de unos catorce años de edad, que han servido de original á Eugenio Sue para los per-onages de Rosa y Blanca en una de sus mas celebradas novelas.
—Pedazos de oro.—Los pedazos de oro mas notables en la hisloria de ¡as minas de oro son los que siguen: uno hallado en las minas de Wiclow en Irlanda, el cual pesaba 22 otjzas; uno en el Peíú, que pesaba 26 libras y trit-dia; algunos en Quito, h.sque según se refiere, pesaban 106 libras cada uno; uno en Lebatton, Carolina del norte, hallado en 1810, el cual pesaba 28 libras, y uno en Nueva Granada, que pesaba 27 libras y media. Estos son, creémoslos pedazos mas grandes de oue hav noticia.
en Calcuta, y generalmente como por seispupiag (j.j un canasto de 80 libras; [4] y de estas, 6 libras * tan buenas y frescas] [5] alcanzan para sembrar u- **" 5..Vera 1 de un acre de tierra. Es preciso recordar qi,Bf,| tfiil deba sembrarse á principio de la estación de | lluvias, sembrado en otra estación es menester r. gari tbundanlemente y con frecuencia; de esto se deduce Q, londe quieta que pueda proporcionarse la itrigacinn, e«* “.•bono-verde” puede aplicarse durante todo el año, puedo considerar t sto si no como un medí" barato y pr.intB le conservar la ferti liad en el suelo délos cañavéralo,, y merece mayor consideración de los propietarios en 1,B oaso3 en que, por cualquier molivo que sea, se consui,, •*1 bagazo como combustible en lugar de volverlo „i suelo.
El añil para crecer con lozanía, requiere un sue|0 rico, por consiguiente, llenará laespectacion del propiet*. rio cuando lo siembra en buena tierra (6) por egetupl,, te-pnes que se ha ab .nado la tierra, en cuyo caso g„,’ mina y crece vigorosamente rindiendo cuando se corta un inmenso abono para el suelo, pues sus numen sas hoja» -atraen poderosamente a límenlo del aire.
Yo mismo he visto tan numerosos egemplos de] retnarcab e efecto de este abono para las cañas, que puedo recomendarlo con toda confianza.
Como he dicho antes, una gran vatiedad de plantas —puede emplearse del misino modo que el añil; perúes muy esencial obsetvar, que el mayor bien-puede resultar solamente de enterrar las plantas con el arado tuiéntras están verdes y suculentas; y que el mejor tiempo de efectuar esto es justamente cuando se preparan para florecer.
He conocido personas que han sembrado habas y guisantes entre las cañas, con la escelenle intención de enterrar las plantas en derredor de las cañas nuevas; peto una ansiedad de asegurar la cosecha de h ibas y guiian-les, parecía obligarlos á olvidar el objeto princioal que se propusieran; así pues las plantas estaban ya secas ántes de enterrarlas, y per consiguiente no quedabais tierra beneficiada.
[Continuará.)
TELEGRAFO SUBMARINO.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
AGRICULTURA.
INTERESANTE Continúa la traducción del capítulo IV de la obra de Mr Leonard Wray sobre ingenios de fabricar azúcar, que comenzó en la Gaceta del 11 del corriente, por el Ldo. D. José M. D.tu.
Cuantióse siembra un cañaveral se siembran en las calles entre surco y surco de cañas habas, guisantes, lucerna, añil ú otras plantas, las que se entierran luego en el suelo con el arado, cuando están verdes y sucu entas, esto fertiliza poderosamente la tierra, y cuando se egecuta este trabajo con instrumentos de labranza, puede practicarse con poco costo aun en la India Occidental donde hay escasez de brazos y escaro el trabajo. El añil es una planta valiosa para emplearla asi,y pu. de sembrarse por medio de un taladro (drill) (1) en lineas, al comenzar la estación de las lluvias, y estirparlas dos meses después, é inmediatamente se tienden á la larga cerca de las raíces de la cañas nuevas, y se tapan con tierra; la única par'e de estas operaciones queexije mano de obra es la estir-tacion ó arranque del añil y acostarlo con igualdad á la arga de las lineas de cañas, á fin de que el arado, que sigue, puedacubrirlo completamente. También debo observar, que si el añil se corta algunas pulgadas retirado del suelo en lugar de arrancarlo,cuando ha llegado á regular altura con un hermoso tillo, vuelve á brotar con sorprendente rapidez, y ofrece esta otra vez plantas con muchos retoños ántes de acabarse las lluvias, las cuales se arrancan, se acue-tart y se tapan con tierra como las otras. (2) Este último plan presenta la ventaja de conseguir dos cosechas en lugar de una para beneficiar e! suelo; y con solo el costo de un corte; el que egecutan los trabajadores con prontitud y bien cuando lienen buenas cuchillas, y el aumento de gasto no es de consideración. El añil aplicado así ofrece un abono muy rico para la caña, á cuyo cultivo lo apropian siempre los naturales de la India Oriental,—después que le separan la materia colorante, que es el añil del comercio, y entonces está la planta parcialmente descompuesta; [3] pero en los Estrechos, los chinos que cultivan añil, le estraen primero la materia colorante, después sacan las plantas de sus tanques empapadas en el agua, las llevan asi á sus cañaverales, donde las tienden y tapan con tierra. He visto Chinos producir de este modo esuelentes cañas en tierras tan aienosas y tan estériles sin este beneficio, que ningún sembrador europeo no pensaría ni por un momento en sembrar cañas en tales tierras. Lo mismo sucede en la provincia Wellesley, allí siempre que un Chino cultiva añil, cultiva también un campo de cañas.
La mejor semilla de añil puede siempre conseguirse
Los espericnentos hechos en la bahía de Folhstone en Inglaterra, para cerci rarse de la posibilidad de hacer pasar un alambre eléctrico por el canal francés han sido enteramente satisfactorios, yseabriga la esperanza nías positiva de que la ciencia moderna ejecute el atrevido proyecto de establecer una comunicación instantánea entre I-as dos capitales tinta grandes en Europa, Londres Parí«.
Ne empleó un alambre de cobre de 3600 yardas de ostensión, y se le cubrió de gutapercha, por cuyo inedia se efectuó un completo aislamiento. El alambre asi preparado tendría un cuarto de pulgada de diámetro; pero esto es muy pequeño re-pecto del que ha detener el destinado á cruzarel canal. Créese que la cíasele alambre mas p. opia será de hierro forrado gruesamente con gutapercha presentando casi tres cuartos de pulgada de diámetro.
El alambre que sirvió para el esperimento, dos millas casi, fué I1 vado en un pequeño bote y echado al mar. Un estreinn del alambre estaba en comunicación con un instrumento telegráfico colocado en la cubierta de un vapor y el otro iba á parar á la costa, y se comunicaba con un alambre hasta Londres. En seguida se cambiaran correspondencias entre el vapor y Londres cpn perfecta facilidad y completo éxito, y no hubo mas inconvenientes en hacer las señales con el alambre submarino que con los alambres comunes en tierra.
La posibilidad de ef-ctuar un completo aislamiento con la gutapercha se manifestó muy bien, asi como la ejecución de un telégrafo entre la costa de Francia é Inglaterra; pues lo mismo se hace con dos millas que t on 30. Sin embargo, la permanencia tie esa comunicación es la que presenta obstáculos, como son romperse con las anclas arrojadas a! inai'por las picadas do los gr ndes pe-tes y otras contingencias. Se trata de prevenir la interrupción por estos incidentes y se conseguirá con poner dos ó tres líneas que atraviesen el canal en diferentes trechos, de modo que sea improbable se rompan los tres á un tiempo. En el caso de la rotura de uno, la conpañía del Sudeste, que ha tomado á pechos la empresa, posee grandes recursos en un número no corto de vapores, dispuestos en ambos puertos p :ra recoger prontamente el alambre roto, y repararlo si el daño no es considerable. El inmenso producto de una línea de comunicación entre Londres y Paris, recompensaría, se cree los enormes gastos que exigiese la empresa indicada.	(Trad.)
(1)	Debe emplearse la carretilla de sembrar granos, porque esta facilita maravillosamente la operación sin -mplearse en ella mas que un individuo; me admiro de que n.j la recomiende Wray.
(2)	El año 17 hice una siembra de añil en el cafetal Limonal de mi propiedad, que estaba situado en las lomas de Manantiales; y el año 36 practique otra siembra en el ingenio la Catalina jurisd iccion del ¡Vlariel. Y puedo •segurar que crece á veces hasta tres varas y florece á los dos meses y dias de sembrado de semiilaal comenzar la estación de las lluvias; pero está sujetoáque en Julio y Agosto devote en pocas horas todas su hojuelas lapa-
GACETA DE LA HABANA.
INDUSTRIA AGRICOLA.
El laborioso joven D. José María de la Torre, recogió en su viaje á los Estados-Unidos las siguientes observaciones, que tomamos de las Memurias de la Real Sociedad Económica, sobre el cultivo de la caña en la Luisiana, y las comunicamos persuadidos de que sabrán apreciarse en su justo valor, por los que conozcan cuan interesante es todo lo que tiene relación con el cultivo de uno délos productos que constituyen los elementos de nuestra prosperidad. Dice así:
CAÑAS.—Hay tres clases; la mejor es la cañe ruban rouge et vert {caña de cinta): la segunda es la misma degenerada, que es toda roja y la denominan cañe rouge: la tercera es la cristalinaque es la inferior y no la quieren absolutamente. La primera es originaria de la isla de Java y todos la prefieren. También hay caña criolla y de Otaytí, pero en muy corta cantidad por no permitirlo el clima. Mr. Lapice conserva cañas de la isla de Madera aunque en corta cantidad y piensa sea la misma clase que la caña criolla de Sto, Donqingo y Cuba.
El Gobierno del Est ido de la Luisiana ha pedido al gobierno genaral de los Estados-Unidos que disponga que todos los buques de guerra que hagan viaje á China y la Occeanía traigan semillas de cañas, y asi se ha prevenido.
Siembras.—Se abren surcos de dos pies de ancho y
[4] En la isla de Cuba se recoje la semilla de añil en los campos abandonados donde existe la planta con
abundancia, el añil indígeno es el que se nombra indi-gófera miniata; y cuando se cultiva en tierras de regular
lomilla, (especie de oruga.) De»pues del primero, se- ; ftracidad crece desde tres hasta cuatro varas; y la fécula gundo y aun cuarto corte brota infinidad de retoños mas que esta p|anta |ie estraido es de primera necesidad; ó ménos largos y lozanos, según que es mayor o menor la en nuestro Museo se encuentra una muestra del que ela-butnedad que recibe el suelo. Enorme, es el numero Be : boré arios uasatlos gn gl referido inrvenio la Catalina, quinales de p anta de añil que puede cortarse en un cuña-	He conservado un año entero semillas de nuestro
ve tal de un cuarto de cabal leí ia.	añil {el miníala,) las he sembrad o después, y germinaron
Hay años que tengo escrita una memoria estensa sobre el cultivo y la elaboración del añil, la cual iré publicando en la Gaceta.
[3] Wray alude seguramente al sistema de elaboración en que se hace fermentar en agua la planta verde con tallos y todo, pata estraer la fécula azul que contienen sus hojas por medio de cierto grado de fermentación que reciben en el remojo, bastante á producir la ruptura de las celdillas de las membranas de las hojuelas que contienen dicha fécula.
Yo intentaba entonces consolarla, y á los pocos momentos era presa también de una desesperad! n ines-plicable.
Lucila tenia estremada afición á leer á solas al anochecer en un libro devoto: su oratorio predilecto era la encrucijada de dos caminos campestres, en la cual habia una cruz de piedra y un álamo cuya cima se elevaba al cielo como la aguja de un campanario. Mi devota madre, encantada con la conducta de su hija, decia que esta le representaba á una cristiana de la primitiva iglesia rezando las estaciones conocidas con el nombre de Lauras.
La concentración del alma producia en el espíritu de mi hermana efectos estraordinarios; cuando dormía tenia ensueños profétieos; cuando estaba despierta parecía que se hallaba abierto ante sus ojos el libro del porvenir. En una meseta de la escalera de la torre habia una péndula que marcaba el tiempo en silencio; Lucila iba á sentarse en sus insomnios en uno de los escalone , se colocaba al frente del reloj, y miraba ia muestra ála luz de su lámpara, que dejaba en el suelo, Cuando las dos agujas, unidas á media noche, daban á la luz. como resultado de su formidable maridage, la hora de los crímenes y de los desórdenes, Lucila oía ciertos rumores que la revelaban muertes lejanas. Hallándose en Paris algunos dias antes del 10 de Agosto, con mis otras tres hermanas, que vivían junto al convento del Carmen, fijó la vista en un espejo, y esclamó dando cm pene-
bien, y las plantas resultantes eran muy lozanas, y rindieron fécula de primera calidad.
(6) En esta Isla progresa el añil en tierras mediocres, y se dá aunque no muy lozano en terrenos estériles con tal que no sean anegadtzos. Y cuando un 6Uel° se cansa de producirlo, se siembran allí buniatos, y después de cosechados estos se vuelve á sembrar añil sil-mismo, y se produce de buen tamaño, así lo atesta G. Ti Raynal, y lo he esperimentado yo mismo en el cafetal Limonal.
trante grito: acabó de ver entrar á la muerte. En lo? espesos bosques de la Caledonia Lucila hubiera sido una de esasmugeres celestiales de \Valter §cott dotadas de segunda vista: en los matorrales de lape* »ínsula armoricuna no era mas que una solitaria d® prodigiosa belleza, de genio, y perseguida por 18 desgtacia.
Primer soplo de la Musa.
La vida que hacíamos en Combourg, no> 6er‘ mana y yo, aumentaba la exaltación de nuestra a -ma y de nuestro carácter. Nuestra principal diversion consistía en pasearnos por el lado del tMallogr811 de, en la primavera sobre un tapiz de vellorita*, en otoño sobre un lecho de hojas secas y en inviern
sobre un manto de nieve bordado con la huella de o
pájaros, de las ardillas y de los armiños. Jóvene como las velloritas, tristes como las hojas secas y puros como la nieve recien caída, los objetos q constituían nuestro recreo armonizaban con nosotr »• En uno de estos paseos fué cuando, hablar Lucila con entusiasmo de la soledad, m® J 'tú deberías pintar todo esto.”
[Coninuará]