' ——aaa* ~r y-,■ iwiihminw¡ ■'«,Z~-‘t»xz3Xaeím
gobernador del cuartel el manto imperial, la espada y el g an cardón de I » Legión de honor que el emperador llevaba en Ausfirlitz. Veiase también, entre estas re* úquias la corona imperial dada á Napoleón por la ciudad de Cherbiirgo, las llares del sepulcro, una corona que llevaba el ilia de la Coronación, y en finel paño mor-tuorro con los emblemas impértale?.
Las cincin-nta y dos banderas tomadas en la batalla de Austerlttz fueron saludadas con aclamación por todos los inválidos puestos en fila en los patios, del cuartel.
fcl ex rey de W es la lia distribuyó despees por orden del presilente de la República, ocho ctuces de honor a inválidos de todos grados. El gobernador acompaño la entrega de esta insignia con palabras llenas de benevolencia, y recordó algunas de las acciones brillante* de los nuevos condecorados. Después de esta ceremonia los inválidos entraron en sus cuartos gritando: ¡Viva Gerónimo! ¡viva nuestro gobernador!
—Se trata, dice un periódico, de nuevas conierencias, que sostendrán en Bruselas, y cuyo objeto será la revisión amistosa de los tratados de 1815. La Rusia parece que se opondrá formalmente, y es de cteer que el viage de Mr. tírunow á Londres no lleva olro fin. Be anuncia que Mr.de Lagrenée, que hace dia» está en París partirá dentro de poco para Bruselas, donde se espera igualmente a Mr. Colluredo según otro periodo, el congreso de Bruselas no se verificara, y en su lugar se abrirán nuevas conferencias en Londres. Inglaterra, Francia, Austria, rrusia, Baviera, Wurtembergy Hanover tomarán parte en ellas con la mira de revisar amistosamente los tratados de 1815.
Se afirma que el gobierno francés trata de retirar las tropas de la isla de Otahitt.
En las tertulias de Paris se hablaba del matrimonio del general Cavaignac, con Mma. Bausen, viuda del banquero de este nombre.
bro del directorio se acordaián sobre la elección; una ley del imperio fijará el derecho de cooperación de cada uní; en la elección, y mientras no haya acuerdo ni ley del imperio, decidirá el soberano del pais; cuya población sea mayor, Hesse-Darmstaht y Hesse electoral alternarán.
4.	° A la cabeza del gobierno del imperio se colocará un vicario del imperio.
5.	° El emperador de Austria y el rey de Prus'a serán investidos alternativamente, por un año, con la dignidad de vicario del imperio.
Según eseiiben de Paria el rey de Prusia acaba de publicaruna nota dirigida á los representantes prusianos en diversas cortes de Alemania, en la que declara que se adhiere completamente á las ideas del Austria sobre la constitución del poder central.

INGLATERRA.
Según el Times el vapor Bombay ha sid o embarga -uo porque se estaba equipando para llevar tropas v víveres á Palermo.
El 94 de Matzo iba á salir para Marsella el teniente general Sir C. N.J. Napier.
ITALIA.—SICILIA.
RUSIA.
El emperador ha espedido un ukase prohibiendo á los militares hacer solicitudes en reclamo de mayor sueldo. Esta medida es importante; porque revela el espíritu de Rusia en ia situación actual con esa reserva de dinero. Otra señal de no menos importancia sobre esta, es la de haberío dispuesto que una escuadra cruce en el mar del Este.
INDIA.
Las noticias del ejército hasta el 3 de Marzo dicen que Lcrd Gough se ocupaba en fortificar su campo; el de Shere Singh se hallaba unas cuatro millas distante. De cíase que Lord Gough no tomaría la ofensiva hasta que no recibiera refuerzos de Mooltan y Lahore. El general ingles había recibido proposiciones del enemigo, pero se ignora su naturaleza. Se cree qu* Lord Gough no admitirá otras que las de una rendición absoluta.
Respecto al movimiento de Dost Mahomed nada se sabe de cierto. Córrese que Shere Singh ha reunido varios cuerpos de Affghanes. Según otros, estos ocupan aun la Otilia derecha ded Indus.	(Trod.)
Les
ministros Temple y Kaineva!, con los almirantes I arker y Baudin, se presentaron al rey en Gasta a fin de combinar y arreglar definitivamente el verdadero ultimátum. Sí los sicilianos no lo aceptan, los mediadores, en nombre de su gobierno, se separarán del ne-
gocio, y el rey de Nápoles obrará por si solo. Las bases principales del ultimatum son I
tes:
las siguien-
“Eernando II rey de las dos Sicilia».”
Amnistía general, escepto para treinta gefes do la revolución, á quienes se les dará pasaportes.
Instituciones de 1819 modificadas.
Un soio ejército con el contingente siciliano.
Parlamento, hacienda, municipalidad v orden judicial ?in restricciones.
Puniente general nombrado por el rey, sea príncipe real, sea un siciliano.
Gasa real, negocios sstrangeios, guerra y marina, dependientes del rey.
Pago de 4 millosss do contiibuciones atrasadas, y un millón y medio por gastos de guerra.
La espe icion se suspende. Un beque ingles llava-rá el ultimátum á Palermo.
Estas condiciones han sido desechadas por los sicilianos.
Con fecha del 8 de Marzo escriben de Palermo.
Ha habido tin gran consejo de ministros a! que han concurrido los almirantes de Francia y de Inglaterra. El rompimiento del armisticio es positivo. Las tropas sicilianas se dirigen hácia todos los puntos de la isla.
L.I ultimatum seta desechado pues Jos sicilianos quieren impedir al rey de Nápoles la intervención contra la República romana.
ALEMANIA.
La disolución de su constituyente reunida en Kren-sier se pronunció el Gde Marzo. El emperador de Austria ha concedido al mismo tiempo á sus súbditos una constitución fechada en Olmutz el 4 de Matzo.
La constitución es obligatoria también para ias provincias de Italia.
Entretanto se ha comunicado á la dieta de Francfort la* bases siguientes, como ultimatum por parte del emperador en la gran cuestión del gobierno central de Alemania: 1. ° un directorio se encargará del gobierno del imperio: 2. ° este directorio se compondrá de siete principes reinantes ó de sus suplente, en el orden siguiente: el emperador de Austiia, el rey de Ptusia; el de Baviera; un prínc.pe nombrado para representar á Wur-temberg, Baden, H' henz rllern y Lietchtenstein; un príncipe nombrado para representar á Sajonia, S.ijonia Weimar, Sajonia-Coburgo-Gotha, Sajonia Meininoen. Re uss-Greitzy Keuss-Sclieleitz, Schwarzbourg-Rudolstad y Schwarzbourg-Sondeihausen, Anha'i-Kocthen, Bem-oourg y Dessau; un príncipe nombrarlo por Hannover, Old.mbourg, Brunswick, Meckb mbour-sch werin y Strelitz, Holstein y Lanenbourg, Hamburg >, Bremen y Lubeck; otro nombrado por Hesse-electoral , Hesse Darsmtadt; Nassau, Hesse, Hombourg, Luxembourg, Limbourg, Waldeck, Lippe-Deltmonld, Schauiuburg-I.ippe y Francfort.
3. Los Estados que nombren en común un mietn-
ESTA DOS-U NIDOSr
New- York 11 de. Abril.
[Correspondencia de la Crónica.]
A fines de la semana que terminó el 17 de Marzo el estado del Banco de Francia 1 ri el siguiente: El dinero seguía en aumento en las arcas del Banco; subía con rapidez la cuenta sorriente del Tesoro, lo cual provenia déla nogociacion de los que se llamaban en otro tiempo bonos regios. Habia languidez en los negocios.
El aumento de dinero habia llegado á 8 millones, 7 de los cuales en París, y l millón en los sucursales. Es notable que este aumento ha sido regular y constante desde el mes de Ene-o, pero parece que se ha hecho aun mas rápido en las últimas semanas observando la siguirr-te progresión: En las cinco semanas anteriores á la que terminó e! 17 de Marzo, el dinero que existía en las arcas del Banco, ascendía á 161 millones en París. E--ta cantidad se ha elevado sucesivamente á 167 millones; á 173 millones 892.623 francos; á 180 millones 927,210 francos; y á 187 millones 878,692 francos, que es el último guarismo que se ha señalado. En los sucursales ha habido 132 millones, lo que firma un total de cerca de 320 millones en efectivo que han inglesado en ias arcas del Banco.
La cartera de Paris ha tenido un aumento de un millón 390 mil francos, pero en los sucursales ha sufiido una reducción de 3 millones 140 mil francos. Un hecho digno de ser notado es la reducción constante y no inter-tumpida de la cartera en los sucursales. Damos á continuación la escala descendente que ha recorrido en el espacio de cerca de dos meses:
25 de Enero................ 103,867,529 francos;
15 de M.irz >............. 85,836,467 Ídem.
En 25 de Enero habia en la cartera de Paris 55 millones 894,301, francos. yr el 15 de Marzo la existencia se habia reducido á 52 millones 251,117 flancos. La diferencia, sin embarga, no es enorme, y las variaciones han sido de poca consideración.
El aumento de la cuota corriente del Tesoro, provino, á lo ménos en parte, de la emisión de bonos de la República.
Los efectos vencidos y por cobrar ascendían á solo 60,000 flancos.
Los depósitos habían sufrido en Paris una disminución de 350 mil francos, al ¡taso que en los sucursales habia habido un aumento de 400 mil francos.
El número de billetes en circulación no habia variado, y era de 420 á421 millones: 401 millones en París, 194 millones en los sucursales.
VARIEDADES.
Ferrocarriles. — En Manehester se ha tenido una reunión de los propietarios de ferro-carriles, con objeto de tratar sobre una petición al Parlamento para que se altere el cobro del impuesto sobre los ferro-carriles. El presidente manifestó lo injusto de la percepción actual; pues miéntras que una fábrica de algodón con arreglo á lo que daría bajo un arriendo probable un ferro-carril sufreel impuesto conforme sus utilidades probables. El resultado es que en la fábrica de algodón el impuesto viene á ser de 12 chelines por cabeza, al paso que los ferros-carriles contribuyen á razón de8 ó 9 libras esterlinas noT cabeza. La contribución de las fábricas de algodón es de 2 ó 3 por ciento sobre los productos, la de los ferro-carriles es casi de 10 por ciento.
‘—El oro de Francia.—El p ecio del oro que habia recibido en Marzo de lb48 hasta 130 y 150 f. ha bajado actualmente i7ú8 fr. por 1000 fr. Esta baja no proviene solamenie del restablecimiento de la confianza y de la seguridad. Las noticias de la Oalifurnia y el oro que comienza á llegar á Europa de aquel lejano Eldorado, contribuyen también mucho, de manera que, según los cambistas, si el comercio se hallase actualmente en las mismas condiciones de prosperidad que ahora dos años, el precio del oro estaría á la pat con el de la plata y los billetes de banco.
El sepulcro del emperador.—He aquí algunos pormenores acerca de los trabajos emprendidos de 7 años á esta parte bajóla cúpula de ios Inválidos en el sarcófago del Emperador.
Bajo la cúpula se ha abierto una inmensa escavacion circular; el sarcófago que contiene las cenizas de Napoleón, descansará en medio de dicha escavacion sobre iras gradas de mármol verde.
El trozo de pórfido que los curiosos van á ver actualmente al muelle de Orsay, está destinado á cubrir elsar cófago. Una galería inferior con piso de ricos mosaicos, y entapizada de bajos relieves de mármol que representen las principales faces de la vida del emperador, permitirá al-público circular en torno del sareófago. Doce estátuas colosales de mármol blanco de las cuales ya hay seis colocadas, soportarán una galería superior desde donde las miradas recorrerán todo el piadoso r¡ cinto.
Estas estátuas alegóricas, debidas al cincel de Pra-dier, representan los principales ramos de la actividad humana, ciencia, legi-lacion, guerra, áites &c. &c. Delante del sepulcro se eleva un magnífico ahar de mármol negro con vetas blancas. Cuatro grandes columnas contorneadas, de mármol negro y blanco también, s stieoen el pabellón que cubre el altar hechode madera esculpida y dorada.
Diez anchos escalones, cada uno formado de un solo canto de mármol de Cariara, conducen al altar funerario. Por debajo de este altar se pasa para llegar á la galería inferior de «fue acabamos de hablar. Nada mas grandio-o que esta magnífica entrada subte-ranea, guardada áentrambos lados por los dos sepulcros de mármo negro que contienen los restos de Duroc y de Bertrán?!.
Los mármoles enrple idos en la construcción de ese sepulcro no cues an triónos de millón y medio en bruio. Las esculturas y bajo-reiieves ejecutados por Sima t cuestan 600,000 fr. Los trabajos de mosáico son maravillosos. El canto de pórfido destinado á recibir ei sarcófago pe-a 45,000 kilóg Los gastos de transporte lian ascendido á 140,000 fr.
El ataúd del emperador reposa actualmente en una de las capillas situadas en el fondo de la iglesia de l- s inválidos. Esta capilla ha sido formada entre los e n le os i!e Bertrand y Duroc y por consiguiente debajo riéi g ande altar cuya descripción Iremos hecho. Se construirá un reiioariode mármol negro dondese depositarán la espada de Artsierlitz, la corona imperial y ochenta banderas conquistadas durante elimp -rio.
Bella acción de un rey.— Escriben de Copenhrgue [Dinamarca] con fecha del 9 de Febrero:‘'En la mañana de ayer, patliaban tres niños en los fosos situados al pié del baluarte inmediato á la puerta de Amack, Copenhague, cuando de improviso se rompió el hielo, y uno de los niños cayó al agua. Justamente en aquel instante pasaba el rey á caballo por el baluarte acompañado de tt séquito. El teniente genwal BuIow,ayudantede S. M , viendo que el niño cor. ia riesgo de ahogarse, salió del caballo, se lanzó sobre el parapeto del baluarte, y se arrojó al foso donde llegó bastante á tiempo para coger el niño; pero apenas lo hubo cogido en sus brazos, cuando el hielo se rompió bajo sus pies, sumergiéndose el mismo con el niño. El rey que de.cív lo alto del parapeto pre-senciaba esta escena, se precipita,agarrúal niño y le puso sobre la parle sólida del hielo; después, ayudado de nn oficial y de dos picadores, logró con grandes esfuerzos sacude! agua al general Bulow,.que se hallaba sumergido y próximo á ser arra-trado por la c jrri nte debajo de la masa helada que cubría ei foso. M. Bulow habia pérd.do el sentido, Fué conducido á un molino inmediato donde se le tributaron los primeros auxilio?; por la noche fué llevado á su casa.Todavía se hallaba gravemente enfermo, pero fuera de riesgo.
Suicidiepor miedo.— El hombre es nn conjunto singular de incompatiblessentimientos; diariamente se le vé unir el valor á la cobardía, la pusilanimidad á la resolución. Los periódicos ni s suministran dos ejemplos notables. En la mañana del 10 de Febrero, un individuo cuyos vacilantes pasos y purpúreo rostro revelaban un completo estado de embriaguez, bajó al muelle del trigo, y subiendo á una de las lanchas cargadas de frutas que
tanto, quedará consignado en el hospicio, para ser entregado, si ha lugar, á la justicia.
En rigor se c mprende este primer suicidio. Napoleón quería libertarse de la justicia y quizás del cadalsi ¿Pero como espliear e.l siguie'nte? Un joven de veinte \ siete años de edad, llamado A .... fue sorprendido en e momento de estar haciendo trampas al juego en una d> esas peligrosas casas que pulubtn durante el invierno e Par s. El individuo á quien habia engañado le de-afia El encuentro debía tener efecto al dia siguiente,pero fué necesario apl -zurle á consecuencia ríe la dificultad qm tenia A.. .. en encontrar padrinos. Esta dificultad desapareció sin emtrarg-; des antiguos compañeros de colegio sin responder de su probidad, salierm garantes dt su valor. A la hora señalada se preser tin en su casa cor espadas y una caja de pi tólas, á fin de dirigir e á la Tou reí le, cerca de Vincenes. donde se habia fijado e!
punto de cita. Encuentran á A____pálido y trastornarán
no habia dormirlo en toda la noche, tenia calentura, tenia, decía él. que el frió le hiciese temblar la mano ó le oscureciese la mirada. Eu una palabra, apremiado poi ellos, les declaró que lenia miedo, quecren que su adversario le habia de matar y que por eonsiguiei te estaba resuello á no batirse.
(tortada asi la cuestión, los dos padrinos se rrtiraron, y fueron á dar cuenta al adversario de su campeón de lo que acaba de pisar. L r cosa era tan estiaordinaiia tan inesplicable de parte de un hombre que no era reñido or cobarde, que uno de los padrinos del o ro resolvió ir
a casa de A_____pa a recibir de su boca la confirmación
le lo que acababan de referir sus padrinos. Cuando llegó; el desgraciado acababa de levantarse la tapa de los sr-sos. Aquel hombre que no habia osado batirse, por temo, la muerte, se la había dado el mismo voluntariamente. Ninguna carta esplicuba, sin embargo, la verdadera causa del suicidio, que el médico llamado para »xamrnar el hecho, al mi*mo tiempo que el comisario levantaba la sumaria, atribuyó á un acc-so de fu inso delirio.
— Un drama de la inundación —Al anunciar los periódicos de Ioyva el crecimiento del tío de Muin. s, áconsecuencia de la ruptura de los hielos, refieren la drarr.ática muerte en las olas de teda una f uvilia. Las aguas ha- ; bian rodearlo dos casas habitadas por dos individuos llamados Orí ss y Federico. Esios desgraciados que no tenían á sn disposición mas que una sola baica, resolvieron que Federico y su familia partirían primero, miéntras que Cr> ss con su muger y dos niñ s esperaría en el rejado de su sumergida morada la vuelta de la embarcación. Eran entonces las ocho de la noche, y cuando Federico llegó áun pu tu seguro, se hallaba medio muerlo de fiio. Un individuo llamado Colvin se lanzó entonces n la barca con el objeto de ir á recoger á Cross y á sn familia; os ree.bió en t feo!o en la barca, p ro un monten tu después esta zoz bró. Uuivin.se suspendió enrónces de la rama ríe un árbol teniendo los dos niños en sus brazos; Cross y su muger hicieron olro tanto, pero al cabo de hora y media, uno y otro abrieron tas manos y des -parecieren en las olas. Colvin pudo resistir basta la mañana siguie te; sin embargo, á eso de las dos notó que ya no tenia mas que dos cadáveres entre sus brazos; os niños habían inu’tto de frió.Finalmente á eso de las seis, fueron á recogerlos en una balsa fabricada con las dos hojas de una puerta.
Es mas fácil vender que dar.—En el Salón de descanso de uno de los teatros de Baria, un joven actor, secretamente apa.-ioriado de una joven actriz que pasa po juiciosa, acababa de murmurar en forma de suplica, una esas*discretas lisonjas que t ertenal ménos la ceiteza de agradar, si es que no logran persuadir.
En fin, ¿qué pide V.? pregunto la bella hi| ócrita. Quisiera un pedacito de su coruZun de V., di i o tímidamente el enamorado.
—Pero es el caso, que no ít ngo dinero, replicó riéndose la picarilla.
—Eso no importa, dijo vivamente el galan, yo tengo bastante páralos dos.
Bejlrxion.— El coraz m de la muger es ja California del amor. El coraz m del hombre esei porta-monedas.
“Un impresor americano, M. Moretón, *c.l
fallecer en Paris donde baca dos años se hahi’,	, •
Deja en su testamento una suma de 10.01)0 !¡|jr	“
inas [200,000 ps.] para que se eutregu ni la
que logre fabricar lina má-iniua que 10,000 números de un periódica t*n el i hura.	' un"i.a
'-'toidu.
* stftr-1. persona P"ela imprimir "‘Pa ta de„,.a
— Terrible terremoto en Nueva Zelandia.___[,ila n , .
!e W.dlingt n, N. Zelandia, dice que una seii« laCla* motos de un carecer largo y serio ha convenido én r”" nonton de ruinas la floreciente ciudad Wellinuton un 16 de Octubre después de haber llovido y habido vie ** e! dia antes, se oyó un r meo y lejano rui lo, y á p. (. ° segundos sintió la ciudad los sacudimientos mas l'uert * le un rerrem to El 17 se esperim ntaron nuev.i» sacu" limientos, y las casas bamboleaban como buques azoto" los p< r una tempestad. Tres personas perecieron enrr" las ruinas. E1 hospital, la cárcel &sufrieron t.nto o tué preciso trasladar los enfermos y presos i otra pa.,e El 18 se re novaron los temh ores con mayor tu-rza. ( .' iglesia y (Uros edificios fueron de libados; aparecieron a tie ri varias grietas, y el cielo tenia nn aspecto ler rible. Lo:-sacudimientos se repitieron después en diver" sas or asione* har-ti el 17 de Noviembre. El terremoto St." sintió en ot os puntos de la Nueva Zelandia; pero no M, abe aun los daños que ha causado. Las ondulaciones J(l rarnn nueve dias, y se estendieron desde los 73° hasta los 74 de longitud oriental, y desde los 39 basta los 440 de latitud meridional. El volcan ríe Ti rgorio y otros ej. tuvieron apagados, y al terremoto precedieron viento» tempestuosos del Sud y del Este, con lluvia quedu.» |a mayor paite de los nueve dias.
(Traduc.)
allí había, esclamó: “Buenas noches, señores” y se arrojó al rio. Dos individuos se lanzaron inmediatamente en un bote para correr en su auxilio, pero no pudieron cojerlo sino mas alia del puenle da Areola donde lo sacaron del agua con gran trabajo.
El ahogado fué llevado al puesto del puenle del muelle del Trigo, y el módico á quien se llamó para que le tributase sus cuidados, desesperó durante mucho tiempo de poderle devolver á la vida.
Ese hombre ha sido conocido por un apercibido pul ¡ajusticia llamado Napoleón. El comisado de barrio le hizo transportar á un hosoiiio. Tomándose informes respecto de las causes que habían impelido aquel hombre al íuicidio, supo el magistrado que Napoleón habia combatido dórame las ¡ornadas de Junio con los insurgentes de la barricada de Fontainebleau, y que á consecuencia de la terrible iin¡iresion que ha recibido al saber la sentencia que se acaba!)! de pronunciar en el asumo de general Brea, habia re uelto atentar á su vida. Se van á entablar indagaciones á fin de averiguarque parte ha tenido Napoleón en los tristes acontecimientos de Junio. Entre
—Siempre hay recursos cuando se buscan.—¿Queréis saber como se divierten jalgum'S pues leed lo siguientes: Lord S____á quien sus estr.■ vagancias han
hecho célebre, se sorprendió á si mismo ahora algunos meses llorando sobra las ruinas del Sport. Los caballos habían de aparecido; las cabal'erizrs modelos apénas tenían algunos Poneys; todas las rniss del Campo de Vlarte habían precedido al Buey Gordoá la tumba. ¿Qué hizo entonces Mylord? Vendió sus caballos, y compró lejos de Paris una casa de campo mas deliciosa que sus Horse-palaces y al ¡ ¡ habiéndose procurado un periodo la especie mas pequeña, un perro capaz de comerse una rata de Montfaucon en ayunas, llamó á todos Ir s gentel-mon y propi tirios franceses de las inmediaciones, desafiándolos á una carrera de perros y ratas en un salon
dispuesto al efecto. No os riais.el période mylord
ha vencido ya á doce ratas y ha ganado mas de cien mil francos.
Cuando se desea, se desea engrande—Un honrado tonelero bajó días pasados al sótano acompañado de su hijo.
A vista délos toneles pequeños y grandis es-elainóel niño señ liando uno de los de men ees dimensiones.
—Si Dios quisiese al mènes enviarnos ese tonel lleno de hermosas moneaas de oro!___
Un majestuoso bofetón le cerró la boca en medio dt.-su esclamacion.
—¿No podías pedir lleno el mas grande, mentecato! — le dijo severamente el padre—Si Dios te hubiese cogido la palabra!
Un buen legado.—En un pariódico francés se lee el siguiente párrafo:
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
De la Gaceta de Madrid del 5 de Marzo tomamos lo que sigue:
El periódico La España fiel v érnes 2 del corriente Ira publicado el siguiente notable artículo, que sin du.ii, ros agradecerán nuestros lectores copi mos en la Gacela Toda recomendación acerca deé' es ociosa, y su lectura hace su mejor elogio, dice asi:
Decreto
REVISTA MUSICAL.
irgdnico dt los teatros del reino.—Teatro lírica español.
En dos artículos de fondo que han visto la luz pública en loa números de la Empana C'Tre-pendiente* ¿ los dias ¡I y 14 de Febrero se ha bab'ado ya con alguna detención sobr el decrero quearregla los teatro* del reino: an.bicn el Sr. D. Eugenio do Ochog. se ha ocúpalo de lo mismo en una de sus revistos dramáticas. Panto en los do* primeros aitícuh s, como en la Revista firmada por nuestro apreciable amigo, se han tributado al mencionado decreto los elogios que merece, no solamente porque en él se consigna que la suerte de toa eatros no debe ni puede ser indiferente en una nación culta, sino porque según el nuevo arreglo la condición de los autor* s y actores dramáticos ha mejorarlo considerablemente. Pero el decreto orgáni o Concede ademas ej derecho de que uno de los teatro* existentes en la capital (sincontar el que lleviri e1 títulnde Teatro tspañol) sea lírico español concpsion int res ntísrm.i para el porvenir del arte músico espino1, y acerca de a cual laníos á consignar algunas r* tt xtonesque nos t curren.
Para dem strarlagr n le importancia q-e tiene la música en todo país civiliz do, no solamente bajo el pnnto ar'.istico é intelectual, sino baj 1 el indu*trial y comercia!, sido es necesario ennm rar ¡t- diferene- ¡>art 9 de que se compone la gran familia mn-icaf.
En la antigüedad y en Grei i.i sobre todo, donde algunos filósof s con-itlerabau como se *s irrazonables á las pers na* que *e mostraban insensibles á lo* encantos de lamusici, se prodigaba m y poco eltitu'ode músico, V m f.ltj quien negase á los iris rumentistas y cantantes e; derecho de apropiárselo. En ónces se pretendía quo solo jebieian llamarse tales los que se ocupasen déla teoría musical, ó mas hiende ia proteoría, es d cir de las observaciones físicas y mat máticas sobre el sonido las cualidades de este, sus resultados &c. &c. En el dia por el contrario, no se cons dera como individuos del gremio musical á ios que como Sauveur, Laorange, Chal-din1, Prony Sabart y otros sabios han contribuido tan poderosamente con sus estudios y observaciones á dilucidar ciertos puntos científicos del ar;e pero cuyos trabajos no tienen aplicación u-encial en la música.
Los compositores y ejecutantes forman las dos principales clases. Los que se dedican al profesorado, es decir, á la enseñanza de la música, claro está que deberán ser compositore* ó ejecutantes, pues de otro modo, como observa muy bien la Fage ¿qué * n-eñatian?
Los aficionados, dic.e e! mismo La Fage (1) pueden pertenenecer indistintamente á ambas clases, porque sslo se dUtingu-n lo* verdaderos músicos en que estos profesan su arte y se sirven de él c uno medio be adquirir fortuna, miéntras que para aquellos la música es *olamente un pasatietnpocon el que se entretienen tn eus horas de solaz. La clase de aficiot ados lejos ¡le ser de poca utilidad para la prosperidad del arte músico, es por el contrario muy interesante en la organización musical de cualquiera nación, porque de su mayor ó menor número, mas ó ménos habilidad é instrucción, del impulso que están llamados á dar á la música srgun laclase de estudios y ejecución á que se drdiean, depende en gran parte la prosperidad del arte y la fortuna de los artistas.
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
(continua.)
TOMO SEGUNDO.
Londres, de Abril a Setiembre de 1822. inversiones marítimas.—Isla de San Pedro.
Fac pelagus me scire probes, quo carbasa laxo. “Conocido me es con tu poderoso auxilio el mar en que tiendo mis velas.’’
Así decía mi compatriota Guillermo el bretón á su musa hace seiscientos años. Vuelto al mareo-meneé otra vez á contemplar sus soledades, mas en aquel mundo ideal de mis ensueños se me aparecían como para amonestarme severamente, la Francia y sus verdaderos acontecimientos. Cuando quería eludir por el dia la compañía de los demás pasageros me encaramaba con soltura á la cofa del palo mayor en medio de los aplausos de la tripulación. Sentido allí dominaba enteramente las olas.
Cubierto el espacio con dos velos azules, podía compararse á un lienzo preparado para recibir las futuras inspiraciones de algún gran pintor. El color de las aguas era semejante al del vidrio líquido. En sus prolongadasjy altas ondulaciones formaban barrancos por dónde, la vista penetraba mas y mas en los desiertos del Océano; aquel paisage vacilante hacia sensible á mi vista la imagen de la esritura en que se compara á L tierra titubeando ante el Señor como un hombre embriagado. A veces parecía el espacio breve y limitado por no haber en el puntos salientes; mas si alzaba una ola su cabeza, si encorva-una onda el lomo imitando una distante costa, ó si acertaba á pasar por el horizonte un escuadrón de perros marinos, se revelaba la verdadera eslension del piélago con aquella especie de escala. Sucedía esto sobre todo cuando llegaba una bruma, rastreando sobre la superficie del agua, á aumentar, si asi puede devirse, la inmensidad misma.
Apeándome luego de mi nido del mástil, como antiguamente del de mi sauce, y condenado siempre á una existencia solitaria, cenaba con una galleta, un poco de azúcar y un iituon v me acostaba envuelto en mi capa, unas veces sobre cubierta y otras en mi camarote; bastaba que alargase el brazo paralo car mi féretro desde mi lecho.
El viento nos obligó á torcer al Norte hasta llegar al banco de Terranova. En medio de una bruma pálida y fría veia sobrenadar en aquellas aguas pedazos errantes de hielo.
Los hombres del tridente tienen diversiones que han heredado de sus antecesores; al pesar la línea hay que resolverse á sufrir el bautizo, ceremonia Je máscara que lo uiismo se practica bajo los tré-
picos que en el banco de Terranova, y á la cual siempre preside el señor Trópico en persona. Trópico é hidrópico son sinónimos para los marineros; aquel personage tiene siempre una enorme panza, y se viste, aun cuando haga el calor propio de sus dominios, con todas las pieles de carnero y todas las chaquetas de abrigo de la tripulación. Colócase de cuclillas sobre la cofa mayor, lanzando sordos mugidos de vez en cuando; todos le miran desde abajo muéveseal fin, y comienza á bajar por los obenques tardo como un oso y zozobrante como Sileno. Al pisar la cubierta ruje nuevamente, da un salto, coje un cubo, lo llena de agua salada y lo desocupa sobre la cabeza de los que nunca han pasado la línea ó llegado á la latitud de los hielos. Las víctimas se refugian á ia bodega, vuelven á salir por Jas escotillas y se encaraman á los mástiles, pero en vano el señor trópico les va á los alcances y no hay mas remedio para poner término á la diversion, que dar una buena propina. ¡Juegos de Anfitrite que hubiera celebrado Homero como cantó ¿ Proteo, si el viejo Océano hubiera sido completamente conocido en tiempo de Ulises! Pero entonces solo se veia su cabeza asomada á las columnas de Hércules: el resto oculto del cuerpo cubria el mundo.
Para hacer nuevas provisiones pusimos la proa hácia las islas de San Pedro y Miquelon. Eran las diez ó las once de la mañana cuando nos acercamos á la primera; casi parecía que estábamos encima de ella; sus costas asomaban por entre la niebla como una negra joroba.
Al fondear frente á la capital de la isla no la veíamos todavía, aunque oíamos el ruido de la tierra. Los pasageros se dieron prisa á desembarcar; el superior de S. Sulpicio, á quien continuamente molestaba el mareo, estaba tan débil que hubo que sostenerle para que anduviese. Yo tomé alojamiento aparte, y aguardé á que una ráfaga de viento despejase el.cielo para ver el sitio en que vivía, ó, por decirlo asi, la ciudad de mis huéspedes en aquel pais de sombras.
Se hallan situados el puerto y la bahía de S Pedro éntrela costa oriental y un islote longitudinal llamado la Isla de los Perros. El puerto, conocido con el nombre Barahis, va cubriendo la tierra hasta terminar en un salobre pantano. Algunos peñascos estériles se alzan aquiy allá sobre la superficie; los hay que enteramente dominan el litoral; otros tienen al pie una orla de tierra llana y fangosa. Desde el pueblo se ve perfectamente la torre del vigía.
La casa del gobernador está frente al embarcadero, A sus inmediaciones seven la iglesia, la habitación del cura y el almacén de vituallas, y mas allá la casa del comisario de marina y la del capitán «ial puerto. De allí parte, siguiendo sobre guijarros ia dirección de la playa la única calle del pueblo.
Cotní doe 6 tres veces en casa <M gobernador, oficial sumamente atento y fina. Cultivaba en una'
esplanada algunas legumbres de Europa, y después de comer solía llevarme á visitar su jardín, como él lo llamaba.
De un pequeño tablar de habas que por entonces florecían exhalábase el delicado y suave olor del heliotropo; no nos lo traían las brisas de la patria sino un viento bravio de Terranova sin relaciones con Ja planta desterrada, sin simpatías fundadas en las reminiscencias y en la voluptuosidad. En aquel perfume, no respirado por la belleza, ni purificado en su seno, ni esparcido tras su huella, en aquel perfume que habia cambiado de aurora, de cultivo y de mundo, se abrigaba toda la melancolía de los recuerdos, de la ausencia y de la juventud.
Desde el jardín subíamos á los peñascos y nos parábamos al pie del asta de bandera del vijta. Ondeando sobre nuestra cabeza el nuevo pabellón francés, mirábamos flentes como las mugeres de Virgilio, el mar que. nos separaba de la tierra natal. El gobernador estaba muy inquieto; pertenecía á la o-pmion vencida, y se fastidiaba ademas en aquel destierro, muy propio para un ente caviloso como yo, pero duro para todo hombre dado á los negocios ó que no lleva consigo esa pasión que hace las veces de todo en el mundo. Cuando mi huésped me pe— d,a noticia de la revolución le interrogaba yo sobre e! paso del Noroeste; hallábase á la vanguardia del desierto, y nada sabia de los esquimales, ni recibía del Canadá otra cosa, que perdices.
Una mañana fui solo al cabo del Aguila para ver al sol salir por la parte de Francia. El agua inverniza formaba allí una cascada, cuyo último saito iba á perderse en el mar. Sentéme sobre la punta de una peña con los pies colgando sobre el agua, que avanzaba hasta su raiz; cuando vi aparecer en la parte superior de la pendiente á. un joven marinera que apesar del rigor de ia estación caminaba con las piernas desnudas sobre el rocío.
Sus negros cabellos salian formando rizos por debajo <le un pañuelo de la India que llevaba arrollado á la cabeza: encima de ella tenia puesto un sombrero de juncos riel pais, en figura de cuna ó de barquillo. Un ramo de lilas silvestres ornaba su pecho, cuyos contornos se marcaban bajo el lienzo limpio de su camisa. A trechos se inclinaba para cojer hojas de una planta aromática que tiene en la isla el nombre de te natural, y las arrojaba con una mano en un cesto que llevaba en la otra. No se asustó cuando me vió, antes al contrario, marchó á sentarse á mi lado; dejó la sesta, y se puso á contemplar el sol como yo, con las piernas pendientes sobre el mar.
Alli estuvimos algunos minutos sin dirigirnos una palabra, hasta que, alentándome yo, le dje: “¿Q,ué estabais cojiendo? ya ha pasado la estación de las lucetas y de las atocas ” Fijó en mi sus negros ojos, tímidos y orgullosos al mismo tiempo, y contestó: “Estaba rojiendo té.” En seguida me presento su cesta. “Yaisá llevar ese té á vuestros pa-
dres?—Mi padre ha idoá pescar con Guillaumy.— ¿Qué se hace en la isla por el invierno?—Tejemos redes, y pescamos, agujereando el hielo; por la no che vamos á misa ó á vísperas, ó cantamos en la iglesia; ademas nos divertirnos jugando en la nieve, ó vemos á los muchachos cazar osos blancos.—Volverá pronto vuestro patlre?—¡Oh! no porque el capitán lleva el barco á Génova con Guillaumy.—Pero Guillaumy volverá.—Sí, la temporada que viene, cuando vuelvan los pescadores; en su pacotilla me traerá un corpino de seda rayada, una falda de muselina y un collar negro.—Y os vestiréis con ellos para que os vean los vientos, los montes y el mar. Queréis que yo os envíe también un corpino, una falda y un collar.—,Oh, no señor!
Diciendo esto, se levantó, cojió la cesta y empezó á bajar con rapidez por una vereda muy pendiente, abierta junto á nn bosque de abetos, iba entonando con sonora voz un canto de las Misiones.
“Abrasada e'n ardor inmortal no se dirigen mis deseos sino á Dios.”
Los lindos pájaros llamados garzotas, por el penacho que da sombra á su cabeza, echaban á volar por donde pasaba; ella también parecí de su raza. Llegó al mar, saltó á un vatel, soltó la vela y se sentó al timón; hubiérasela tomado por la Fortuna asi se alejó de mí.
\Ohsí\ \ohno\ Guillaumy, la imágsn del joven marinero, resistiendo sobre una verga el embate de los vientos.....esto bastaba para trocar en
tierra de delicias el horrible peñasco de San Pedro.
L’isole di Fortuna ora vedete.
Quince fueron los dias que pasamos en la isla. Desde sus tristes costas se descubren las orillas toda via mas tristes de Terranova. Las montañas del interior se estienden tormando sierras divergentes, entre las cuales la inas elevada se prolonga hasta la ensenada de Rodrigo. Las rocas graníticas de los valles, mezclada con mica encarnada y verdosa, se presentan cubiertas de sphaigna, liquen y dicrano.
Hay muchas lagunas que se alimentan con el tributo de ios arroyos del Vigía, del Courval, del Pilón de azúcar y de Cabeza galante. Conócense estos diversos charcos con el nombre de Estanques del Saboyana del Cabo negro, del Rovmet, del Palomar y del Cabo del águila. Cuando pasan los torbellinos sobre ellos rompen la escasa profundidad del agua, y dejan descubiertas aquí y alli algunas porcionesde praderas submarinas,que Apoco vuelve á esconder, retegiéndose súbitamente el velo de las ondas.
La Flora de S. Pedro es la misma de la Lapo-nia y del estrecho de Magallanes. El número de ve-jétales va disminuyendo según se camina hácia el Polo;en Spitzberg no se encuentran ya mas que cuarenta especies de fanerógamos. Cuando cam-
bian de localidad se estinguen las razas délas plantas; lasque en el Norte habitan helados arenales se hacen al pasar al Mediodía hijas de las montañas, y otros que crecen en la tranquila atmósfera de las selvas mas frondosas van disminuyendo en fuerza y tamaño hasta espirar en las tormentosas playas del Océano. La mirtrla pmtanosa [oaccinium caligino-sun3 se halla reducida en San Pedro al estado de corregüela; pronto quedará enterrada entre el algo-don que le sirve de cieno. Yo, planta viagera también, he tomado mis precauciones para desaparecer á orillas del mar, en mi lugar natal.
Las vertientes de los montecillos de San Pedro se hallan cubiertas de balsámicas, alisos,palomero?, alerces y pinos, cuyos retoños sirven para hacer una cerveza antiescorbútica. Ninguno de estos árboles tiene mas altura que la de un hombre. El viento del Océano los cimbrea, sacude é inclina como he-lechos, y, aunque deslizándose luego por entre su maleza, los vuelve á levantar, no encuentra troncos, ni ramos, ni copas ni ecos para gemir entre ellos, y pasa tan silenciosamente cual por un enano matorral.
Contrastan estos bosques raquíticos con los vigorosos de Terranova, cuya orilla se ve inmediata, y cuyos pinos producen un liquen plateado [alecto-ria trichodes.).como si los osos blancos hubiesen dejado el pelo en sus ramas al trepar por ellos. L03 swarnps de la isla de Santiago Cartier tienen caminos trillados por aquellos osos; á primera vista parecen las rústicas veredas de las cercanías de un redil. La voz de los hambrientos animales resuena por la noches y el viagero no puede darse por seguro mientras no oye los mugidos igualmente triste» del mar, cuya onda brava é insociable se hace en a-quel momento su compañera y so amiga.
La punta septentrional de Terranova llega a la misma latitud que el cabo Cárlos primero del labrador; algunos grados mas arriba comienza el pas“ polar. Según dicen los viageros tienen aquellas regiones una notable particularidad: cuando en el crepúsculo de la tarde llega el sola la tierra quédase« parecer inmóvil y se sumerge en el cielo en vez descender tras del horizonte. Los montes vestidos ® nieve, los valles tapizados del musgo blanco quo ve de alimento á los rengíferos, y los mares cut> tos de ballenas y sembrados de trozos flotantes hielo brillan cual si á un tiempo los iluminasen ' fuegos del ocaso v la luz de la aurora; el no sabe si asiste á la creación ó al fin del mundo- ^ pajarillo semejante al que por la noche canl3;0g> nuestros bosques deja oir sus quejumbrosos P* Tal cual esquimal acude guiado por el amor a P ñasco helado en que su compañeta le aguarda, cías del hombre en los últimos confines de a que no carecen de pompa ni de ventura.
'	[Continuaré.]