"gjgjlX,»^ ■ ■■■ 1" ■ r .■»■■ ”!*----------¡gHfflBMiWB
JJHFNO HENOM—«** ncnb» «le recibir por loa fil
fimos biiou‘ s llenado« de Ni w-Yofk- nnn pequeño onnidn hpno »mercan • muy f-eeeo y muy superio-. en para;, <rran de«: tratándose de realzarlo, sedará con hadante eopid-d-impondrán, eslíe del Ob¡sp n o esiriterinde D C Jvrf,. o l>ornnsenfnrse nnn f rrrlla vende varios mar. bles de es«» de med.o neo: e I. d* Coba n 114	3'
Carbón de i-.nena cai.lad, se ven' een sacos min os i »».en de 6 rea-es f ,ertes	incluso e! 8nC0:en	¿,,
la 11 iMn« numero )7*2 irnnovrfeán	3
1	o* vfn'n ,5n car.etoncito flcabai!o d^ret’lbir.«« de
08 K'»»«do?.Unirlo.a or^n! mwrre pnra el uso rioI nrdin ó de una estancia, en 51$ Calle del Empedrado n. 74, el onrtero daro mton.	^
►Se vende mm mes'i de cnoba, 6 sillas de rerilla y un nalanginero t >no nu-vo. libros v oirás friolera?. CaMe de Ja	n 3«», ee-qui^o á 1« A Bayona.	3
AJTJ.\ RES DEB »ÜTIZAR.—Se venden de blonda de suneriores a rey 11/ares y de bobiné reculare?: birrete? b1 ancos de blonda y de todos colores para adornar canastilla?: sombren: s. gorras, capotas y cnanto ?e quiere. En In calzada de1 Arsenal frente del mismo nnredon, tercera cunera número 32, al indo de la pila, y s halla la mue**raen la ven’nna.
Se venden dos port'i-ventanas de hierro sin uso, muy bien f • abajadas y de un porte capaz de servir en cualquier hu°co. Se podrán ver y ajustaren la ferretería que está haciendo f ente á la posada de Cabrera que existe en la Ceiba de GuadaMipe eptrnmnros.	o
BVh N TONO II AB ANERO. Calle de la Habana esquina a la de Sarita Teresa. — Por la fragata francesa Cíe-mentina y el bergantín correo de Bilbao, se ha recibido un surtido de perfumería fina de París. Entre las mas recomendada? ae encuentra .a ‘‘Pomada de la Rosa de los Aloes, vinagre de Coitnn, polvo* de dientes, jabón ds piedra-pome números 1,
2	y 3 y el superior de estra-pome, torio de !a Rocíete Hieié-
niqns. Jabones de lechuga, de leche de almendras Emulare iu suc de Dar tur a, polvo? rfearroz perfumedoen caitas con moles chicas. Odantimy Ellix r fegírimo de Pelletier y guantes de Jouvin para señoras y onbalieros. De un fabricante ny conocido en esta p! za y que solo confecciona para Parí?, h-o llegado pomadas de luéta o de ternera, de violeta, de Italia n otras finas, jabones y crema de almendra «amarga, id. ligero estrados finos y pomos de fantasía. T«mb:en se encuentra en la casa neceseres para caballero á la inglesa, oajitas ricas de petfumenay otro? efectos corricntep.	g
ARB L DE GUE NICA.—Don Timoteo deludo, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de A ifiro núm. 24 casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde.se o-froce nuevamente á sus numerosos amigos. El Arbol de Güérrima seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán entúfe-cho9 los que se dignen honrarle con bu asistencia.
El mismo l ula ofrece á lo? transeúntes y familias acomo-dadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VASO NG A-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Alfaronúm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manife9t«ado en sus anuncios.	Jg
TARACO DK VENTA.—Se venden 52 tercios de tabaco de buena ca'ida i, surtidos de capa y tripa; informarán, en la calle de los Oficios n. 80.	2
POR tener que ausentarse de la Isla su dueño, ven oe una bodega sita en la alameda de estramuros calle de Prado n 73: en ln misma darán razor*.	!¿5
PERFUMERIA DE LONDRES.—Por ln fragata
1? de Guatemala se ticaba de recibir garantizados legítimos, los siguientes artículos:-Jabón Wirids ir, blanco y oacuro, aceite de Ma asar, pasta arom tica para afeitarse, cold-crem para ei cutis, pomada y aceite de grasa pura de oso, y polvos de carbón, agujas corta* v largas y alfileres en cajitas. Er» el BUEN TONO HABANERO calle de la H.baña, esquina á"íade Santa Teresa.—-Ñuta: Todos los meses positivamente, se recibe igual surtido fresco.	7


wmiW¿wrar-
«ài
COMPRAS
Se solicita una criandera de abundante leche y
de buenas cuiliriades, bien sea comprada 6 alquilada: calle de Comp03tela n. 53.	3
Se soliciia comprar un buen cocinero y un taba-
?uero de menudeo, sanos y sin ¿achas: impondrán, calle de S. gnaeio n. 91.	3
. LIBROS USADO S:—Se compran en ’a tienda ae ropa el ASIA, calle de la Habaua esquina á la de la Lamparilla*	5
En la calle de A costa n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran to laclase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	4
ALQUILERES.	=
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle ce ¡a Habana n. 158.	9
Se alquila 6 vende por el valor de 1000$ menos que coito, una casa de mampostería y teja, sita en ia calle Real dí Guanabacoá, la cual tiene 8 cuartos bajos, 2 salto*, su sala corresdondiente y comedor con persianas, patio, traspatio y cochera para 2 carruaje ; su caballeriza, cocina y so dá por el precio do 18 onzas de oro por el término de 4 meses de t^m »orada que comenzarán á contarse efesde el día primero de Mayo i¡ medioto: en la calle de las Animas n. 4 impondrá^.
se alquila una morena para cuidar niños A pava el servicio inmediato de alguna Sra., bien sea en esta ciudad ó en el campo. En la calle de An^onmoco n, 53 barrio de Chavez trata!án de su ajuste.	3
Se solicito a qnilar una criada pira servirá la mano y el aseo de la casa, también se venden dos puertas y una ventana de hierro por cualquier precio, por no necesitarlas su su dueño. Calle de Cuba 11. 104.	2
A LOti ESPECULADORES y familias que acos-Tumb an pasar el verano en narages cercónos áestuciudad.— Se alquilan 6 venden las casas ubicadas en 1 mejor y mas saludable puntarle Puente«-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so 1 las siguientes:—Una famosa de mamnosieria v tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agra lable ñor su localidad. Otra que hace esquina á ios dos r ain nos, la cual estuvo ocupada muchos años con es ablecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir bí la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacian sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener electos de valor do 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos esiablec’mien-tos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á :^ropó¿ifo para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y víriás piezas mujr frescas porsu espacioso corredor de ma; de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particu'armente para los bueyes de las innumerables carre-;a* que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes loca'es para dicho efecto. Dos mas con sus comodida des y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de ¡Vlarianaoque aun no se ha estrenado, de gron capacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uum. 40, an razón.	30
►Se alquila con bastante equidad para la témpora-da*le verano, una c sa muy fresca y con hermosa vista por estar en una altura: tiene buena sala, 4 cuartos, buena cocina, despensa y dos colgadizos y algunos muebles; linda con la estancia del Husillo v muy cerca de Puentes-Grandes: en la casa de portal frente á la plaza de Tacón y hace esquina á !a calle de Gaicano y de la Reina n. 144. impondrán.	1
Se alquila con armatoste ó sin él, la hermosa accesoria de dos puertas, situada en la calle del Obispo al n. 124$ entre la de S. Ignacio y Mercaderes: en la Agencia inmediata está la llave; y en la casa n. 77 caiie de ti. Rafael vive su dueño-	1
fre alquilan dos buenas lavanderas y planchadoras y cocineras, y una criada de 5 meses de parida, con muy buenu leche, calle del Teniente-Rey n. 21* en la misma se venden indos los muebles v efectos de la casa, muy baratos.
Se alquila un negrito de 14 aüos para servir á. la mano, está acostumbrado al desempeño de-esta ocupación, efe ágil, entendido y de buenas propiedades: callo de S. Ignacio n. 98. impondrán.	I
PERDIDAS,
El día primero del corrienre seestravió un reloj de oro de patente ingles, de una sola tapa, oon la muestra de números romanos del mismo metal, marcado con el n. 29396, con llave y leontina también de oro. Se gratificará completamente al que lo entregare en la calle del Sol n. 57, sin hacer indagación alguna.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado la negra Luisa, como de 25 años de e-dad, estatura alta, que estaba alquilada en la casa callo del Consulado esquina á la do las Animas, y no sabiendo el paradero de los dueños ni de la criada, se gratificará con ana onza de oro ni que dé noticia cierta de su paradero: en la calle de la Estrella n. 25, y el que ia oculte será responsable á da-ño9 y perjuicios.	5
NOTICIAS SUELTAS.
U11 alumno de la escuela normal <íe la universidad de Francia, que ha proí sado por e pació de ocho años en los mejores colegios de la Habana, desea hacerse cargo de la dirección de algún colegio aquí ó a! interior de la Lia: tienda de la Gracia de Dios calle de la Am.stad esquina á la de S. Miguel, inf«»rmarán.	j
A VI'O RELIGIOSO.—Deseosos los devotos de la Sma Virgen Madre de Desamparados, que los reverentes cultos que anualmente tributan á su piadosa y especial protectora, se verifiquen co.i ia solemnidad y grandeza que en los años anteriores, se encuentran para cot seguirlo en ia precisa é indispensable necesidad de transferir la función de iglesia, que debiera tener efecto (como en varias capitales de la Península) el domingo segundo del mes de Mayo, al siguiei te domingo 20 del mismo mes, por no ser posible vencer las dificultades que para aquel d a se han presentado: con tal motivo oportunamente ae anuncia ei pormenor de los referidos sagrados cuito?.	I
se solicita una negra qne scaescelente lavandera
y planchadora: en la calle áo los Oficios	También se
enseña á a gun negro que quiera aprender a cocinar. 1 D. Juan Cejas participa »1 público y particularmente a los tires, hacendados, que ha desempeñado por espacio do a guaos años su profesión de rever berista, y habiendo pasado su domicilio de Matanzas á esta capí tal, se ofrece al que qui jra desuñarlo, en su habitac on, calzada de S. Lázaro B. 31 frente al Torreón.	1
El Ido. D. Manuel ( odáles ha pagado su habitación y eatudto a la calle de Compórtela n. 139, entre Ls de la Murada v del Sol.	1
El Dr. D. Pedro Pujolú ha pasado «u habitación
á la calle de Cuba n. 115, entre la del Teniente-Rey y la de la Minali?.	.	,
D. Antonio Rodríguez y Ayala, tasador publico
de fincas rurales, vive en ia cafre dei Campanario Viejo número .87»	I .
D Florencio Francisco Delgado sale de esta ciudad v dee'ara que rada rlebe.	■	_ *
Unjóveti p ninsnlnr, que por espacio de 7 años ha estado ocupado en oficinas y que se halla hoy en esta capital por no habérsele cumplido un trato particular á que fué llamado, solicita una colocación en la oficina de un Sr, Teniente gobernador ó la mesa de un capitan de partido, teniendo personas de respeto en esta capital que abonen su conducta. Cal-zada del Monte alto de la casa tienda n. 132, darán razón. 2 D. Celestino Laca sette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado a esta ciudad é incorporado en esta Real Umveisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 2
Se solicita quien seencarsue de sembrar de cana, desde una hasta 3 ò mas caballerías de tierra nueva en un ingenio que dista 5 leguas de Matanzas, y tiene varios paraderos inmediatos de los ferro-carri Ies de la Sabanilla y del Coliseo. Tratarán de su ajuste en esta ciudad calle de Dragones n. 49, ó en el mismo ingenio de S. Felipe de las Caobas qne también titulan Zequeira. También se alquilarán negros á proposito para el mismo trabajo que se propone.	2
Se solicita acomodarse un alambiquero y tonelero, teniendo persogas que abonen su buena conducta é niteligon-
eia: el eortsro de esta imprenta, impondrá-	ó
LIN E A de Diligencias de Marianao.—Desde el día
1. ® do Mayo próximo darán los Omnibus los viages siguientes:—-De Marianao á las ó y 7 de ¡a mañana y á Ja3 2, 5 y 0 de la tarde. Del Cerro á ¡as 7i y Si de la mañana, y a las 3, 6 y 7 de la tarde.	9
Los tires. John Bater y Yoerg Baier, salen de esta ciudad para los Estados-Unidos, y declatau que nada deben, ni dejan asunto pendient e	3
Kl Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado sü habitación a la calle del Tenierite-rey n. 88.	3	.
En la Administración general de Rentas mar in-mas se solicita á D. Francisco Sala para asuntos que le interesan.	. ^
Con el fin de evitar mala inteligencia y equivocaciones, se repite de nuevo que la Subcolecturía de la Real Lo tería de San Nicolas que estaba situada en la calle de la Reí na bajo la casa que habitó el Escmo. é limo. Sr. Obispo Es pada, almacén de azúcar y licores, se ha trasladado desde e dia 13 del mes pasado á lo misma calle portales de la plaza de Tacón ó Vapor casillas números 17 y 18 establecimiento de ferretería.	3
TS-;NEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá à todas horas. Calle de la Muralla número 21.	^
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes p..ra personas adunas, por D. G. de Arteaga eu ía casa n. 165 calle de la Habana, entre la3 del ¡ Teniente-rey y Muralla, donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.--Teneduría «le libro en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros rie contabilidad.—Escr.tura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorff por el cual, en tres meses, puede ei discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por .escrito. También hay chse de español para los esrrangero?.	23
IDIOMAS INGLES Y FRAN.CES—Un individuo que posee por principios los idiomas ingles y francés por haberse educado en colegios, en Inglaterra 9 años y en Francia 6 años; se ofrece á dar lecciones en su casa de las 6 de la tarde á las 8 de la noche; irá á dar lecciones á ¡os colegios y o-tros establecimientos de enseñanza, y á las casas particulares. — Precios: en su casa por un idioma solo adelantados 4$.—Por los dos, una clase después de otra, adelantados 6$.— En los colegios y casas particulares según se convenga.—Pueden dejarse avisos en ias imprentas de Gobierno y en la de Bureine, y en su casa e tile d¿ Manrique ó del Campanario Nuevo, cuadra entre las calles de San José y San Rafael u- 94.—Espera que sus discípulos quedarán complacidos con el método breve, í'acii y eficaz que emplea en ia enseñanza de ios idiomas indicado?.	5
BAÑOS PUBLICOS.—En la antigua casa de baños de la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral, se han abierto de nuevo desde hoy al publico por Mr. Billard con todo el aseo y buen servicio que corresponde, haciéndose abonos á ios precios establecidos.—En el mismo local habrá dentro de pocos dias una mesa redonda al estilo de Paris a peso por per-sona; y !os que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse ai dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacidos dei servicio del establecimiento.—En la propia casase alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de Paris á su justo precio.
CARLOS MAURICIO F. KOTH, cirujano deu-
tiéti, al aumentarse de este pais, donde ha residido nuevo años y obtenido el aprecio y disdneionos mas notables no pm.de menos que hacer una pública manifestación de su sentimiento y de que el objeto de su marcha es restablecer su quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia, Alemania é Inglaterra áfin de imponerse de los adelantos que ha tenido su profesión y proveerse de loe instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regresar para continuar enei servicio público de este pais y corresponder su nuevo establecimiento á las señaladas simpatías que se le han demostrado.	11
AVISO INTERESANTE*—Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &c. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa podran dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tarde y serán entregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propios.—Los habitantes de Matanzas ?e servirán depositarlos en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en la d°l Sr. D. Santiago Carrera.	13
DEPOSITO.—efectos salidos, al consuma de la plaza.
Por Maugoaga y cp.— 50 doc. botellas vino Champagne. Por Clirke y cp*.—50 piezas zarazaa de algodón.
Por don. C. A. Fischer—98 pzas. piadlas b ns.de hilo. Por don A1 rjandró B sitan- —30 pzos. rusias anchas.
Buques que tienen abierto sn registro.
Para Ilamburao berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnh .ni y comp.
Para Hambiirgo frag. csp. Bélica, cap. Velar, por don
R.	de Toe.
Para Nrw-York frag. amer. Rio, cap. Coires, por Drake H. v com d.
Pam Montreal berg. ing. Maty, cap. Munmor, por Vi-Hold o, Wnrdrop y cp,
Para Cowes frag. amer. Corsica, cap. Hill; por don S. C. Burnham y cp.
Para Boston berg amer. Vandalia, cap. Chase, por don
S.	C. Burnham y cp.
Para New-York berg. Augnata, cap. Ben.iis, por don S. C. Burnham y çp.
Para Cowes gol. esp. Vizcaytarra, cap. Arruza, por don Serafín de Bolívar.
fata Falmouth berg sueco Concordia, cap. Ekerman,
por Ohlmeyer y cp. '
Para Corkfrag. esp. Anonima, cap. Oginaga, por don J A.Irigoyen.
Para Trieste berg. esp. Centauro, cap. Gotuzo, por don Ramón Leounibr rry.
Para Trieste berg. esp. Lindo, car. Ferrer, por Sama y
Hermano.
Para Londre» berg. esp. Correo de Bilbao, cap. Cuculla, por Mangeagn y cp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. S, cap. Daliot, por Arríete, ViUotfr. y cp.____________________________________
Bnqncs qne comienzan sn descarga.
Berg. esp. Corazón do María, proc. de Amberes. I leni idem Joaquin, idem de Barcelona.
Idem ídem Céfiro, ídemue Santander.
Frog, idem Medusa, idem de Amberes.
Borg. amer. Tangier, idem lo Wilmington. Idem idem CUceola, idem de idem.
Id'-m belga Quentin Metey. idem do Amherpg.
BUQUES ik LA CAEGA
PARA NEW-ORLEANS
saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín i^^americano ISABELLA REED, su capitan Rodgers, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto 3 flete y pas igeros, para los cuales tiene eaeelentes comodidades— Impondrán los Sres. S.C. Burnh^m y cp. b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO.
saldrá á loa 4 dias ele su llegada de Veracruz el ber-__ gantin español NUEVO ENRIQUE, su^capitan don J<-sé Arj na, admite carga para ambos puertos y pasaderos que serán tratados cen esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4, por don José de la Portilla.	b
Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETICA, su capitán don José An-tóníó Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, adviniendo que no llevará aguardiente a'guno.—Se ¿espachatn el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.___	b __„
PARA NEW-YORK.
S3|kSaldrá el domingo 6 Mayo el hermoso y muy aeredita-¿iyg£do bergantín goleta americano AUGUSTA, cap. Ben-11 ia, aumitecaga ligera y pasageros si se presentan con oportunidad:—Impondrán los Sres. S. C. Burhnam y comp.
Para Santander con escala en Vigo adi'iite parte de su cargamento á flet$ asi como pas’ge-la fragata española MARIANA, eapitandon Juan tí. Mugxa, que debe salir ála miycr brevedad—Impondrán su? consignatarios Riera Hermanos. ____ b
PARA MANATI
La goleta Genoveva, patrón Salvó, saldrá á la mayor _ . brevedad y admite carga y pasagetos—Impondrán en
la cal e de la Hc.bana n. 172!_ ________________
Buques jque concluyeron su descarp.
Btrg..esp. Amist fd Ccmpech^ina, proc. de Sisal. Idemavr er Silveiro. idem de Boston.
Frag, idem Sarah Warren, idem de idem.
Berg. esp. Martin, idem de Veracruz.
Id em idem Torreo n. 8 idem do Cadiz.
PARA CIENFUBG03 Y TRINIDAD \admite carga á flete la velera goleta REEMPLAZO,
__*rÉU patrón don José Ramón y Roig. Está atracada al
muelle de San Francisco, é impondrán del ajuste en la calle de lo? Oficio? n. 77, los tires. Revenios y cp. __
PARA SISAL
Ha fijado su s.alida del 10 al 12 del corriente el berg es-paño! Amistad Campechana, admite carg.t á flete pasa-geros, que serán bien tratados como tiene acreditado su capitán Abaroa.—Impondrán en la calle del Ter.iente-Rey numero 8 sus consignatarios los Sres. D. Manuel Clemtentey cp.
arreglados sus fletes con vista da los conocimientos del carril, continuara lo mismo cobrándose un peso por cadn
reales riel ferro-carril.	res
Línea de vapores de Savannah á New-York
Los hermosos vapores CHEROKEE v Tpnívp;
L.os Hermosos vapores CHEROKEE y TEN NES F ir cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los imére ■ de Savacnah para New-York y proporcionan un medio cómV do para continuare! viage a New-York á los pasaderos p„ ae embarcan por el vapor de la carrera de Savannr,h y Chn leston, escusándoles !a escala en este último pnnto y ab. vianrio en mucho el viage.	y re~
Los buques de primera clase de marcha sobresa-ieiue mandados por c.apitanes acreditados, y brindan la mayor
modidad y seguridad adornas de un trato esmerado.__Imnr
drén en esta don S. C. Burnham y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 12 de Mayo á eu regreso de Chagres e! h moso y bien acreditado buque de vapor FALCON, capirai' Thompson, admite ios pasageros que se ofrezcan los’ que re* cibirán el esmerado trato que tiene acreditado el cap. tènie ido dicho buque todas las comodidades apetecibles:—Imrnnrir?. ios Sres. S. C. Burhnam y compañía.
E! vapor español GUADALQUIVIR que se capera i,¡t* momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e calas del norte de la isla que acostumbra.
Para Cayo Hueso tiavamiah y Charleslou
Llegará á este puerto ios dia3 4 y 18 y saldrá'los dias 8 y 22 de cada mes, !a hermosa y anda dora fragata americana m quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. “ ¿p.
1115 toneladas, su capitán Rolüns, ias persona? que tomen pq saje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se o r tierra al primer puerto y por mar ai segundo por uno de ill* vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2'V la cual saldrá de Char ’eston para este puerto los días l.y j51}0 cada mes. Admitecarga á flete y pasageros, sendo estos p r. feotemente alojados y tratados siendo los precies de pasaje? ¡o pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannnh y Charles, ton: impondrán de otros particulares respfcío á dicho buqué los Sres. Spcfibrd Filesión y compañía en New-York. M. i* Mordeos y en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha. baña.
CABOTAGE.
PARA ISLAS CANARIAS saldrá el 15 del corriente la fragata española LAS
____PALMAS, admite carga y pasageros: darán razón
| trente la puerta de Carpmeti, junto al puesto de frutas en los
: br-j-»s de a c?»9a del Sr. Aróztcgui.______ ______________
VAPOlí. HABANERO, su capitán D. Berna;do 1). 0 Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viérnesá las l¿¿je la noche coutinuará á Cárdenas y Jácaro Í03 sábados reare*' sando en el mismo diaá Matanzas y á a Habana los domin¿ <,¡ volverán salir para Matanzas ¡os martes por ¡n mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Jíicaro seguiráá Matanzas los miércoles yá ia Habana losjuéves.
PASTE MERCANTIL
iptumTO
ENTRADAS.
l)e Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vap. amer. Isabel, cop. Rollins, ton. i 115, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasa?. 14.
De Boston en 17 dias berg. amer. Osceola, cap. Emery, ton. 158, eon víveles, á don S. C. Burnham y ep.
De Guernesey en 40 dias berg. ing. Caiedonia. cap. Noel Ion. 194. con carhon, á Drake Hermanos y cp.
Do . msterdam en 47 (lias berg. hol. Sr.eiheid, cp. Vis-ser, ton. 160, con víveres, á don Ileurique Rottmann.
De Amberes en 48 dias gol. btlga Tessiers, cap. Divoorl ton. 174, eon efectos, a don Etl. Meer y .cp.
De Matanzas en 1 dia frag. amer. Peniucket, ep. Taylor, ten. 295, eon azúcar, á Drake Hermanos y cp.
De Charleston en 11 días frag. amer. Medora, cp. Butler ton. 999, en lastre, al cap.
SALIDAS.
Para Nfw-Orleansberg. amer. Carrier, cap. Lawrence, por Drake Hermanos y cp.
Para Fiiadelfia frag. amer. Lyra, cap. Remington, por Storey, Spalding y cp.
Para Trinidad frag. esp. Duquesa de la Victoria, cp. Camacho, por don Agustín de Bolivar.
SÍTA las 6f no quedaba buque á la vista._______________
Para el Havre frag. franc. Clementine, cap. Touret, por Mangoaga y cp.
249 cajas de azúcar.
8647 am bas de café.
2106 miliares de tabacos.
34950 libras de tabaco en rama.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Perreras, per don Mauricio de Santeliees.
762 arrobas de cera y efectos.
Para Burdeos frag. franc. Jeune Arthur, cap. St. Luc, por Mangoaga y cp.
195J cajas de azúcar.
7390 arrobas de calo.
30 millares de tabacos.
Para Marsella y Gé tova berg. esp. Cuáquaro, cap. Alsi-na, por Fonttinills, Llanusa y cp.
832 cajas de azúcar.
520 arrobas de café.
12 pipas de agu trdieme.
Para Matanzas y Falmouth berg. esp. Antonio, cap. Ae-cue, por Zangroniz Hermanos y cp.
550 cajas de azoca-.
Para Sagua y New York frag. amer. Ranges, cap. Dyer por Morisoa, De Coninck y cp.
100 cajas de azúcar.
Para Bahía-Honda berg. amer. Lisbon, cap. Smith, por don S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
E3TRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares de tabacos...
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerol as miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pipas de aguardante...
afollo
3932171
529741
830342
17645
12631
175141
31041
aumer to al día 3	Sstrae Total ge-cion neral. leí 4.
! 748	1907 242825
		911 S9-H2SÍ
	312 532861
	1560 831902
	
	
	
		12 3116*
ENTRADAS.
De Sagua g. Palmerita.p Suarez, 350cajas de azúcar 12pipas
de aguardiente.
Del Júcarog. Carmita.p. Coyula, 224 cajas de azúcar 36 pipas De Ídem g. Regla, p. Morera, 400 cajas de azúcar.
De Cabañas g. Marina, p. Loréro, 330 cajas azú ar 12 pipas de aguardiente.
De Canasí g. Com o, p. Villarin, 250 cajas de azúcar8 pipas de aguardiete.
De Joruco g. Ligera, p Martínez, i74 cajas de azúcar.
De ídem g. Recreo, n. Matrero, 199 c, jas de azúcar.
De Ortigosa g. Bon facía, p. Fernandt z, 174 c.jas de azúcar. De Cacas! g. Josifa, p. Palacio. 200ct>jrs de azúcar.
De Cárdenas g. Clio, p. Pttyol, 561 cejas de azúcar 12 pipas de agm-rdiente.
Del Júearo g. Camila, p. Juan, 550 cajas de azúcar.
De! Júearo g. Prosperidad, p. Puente, 646 oajasde azúcar. De Sierra-Morena g. Lugarda, p. Enceñat, 490 cajts de azúcar.
De Cárdenas g. Merced, p. R fie!, 424 cajas de azúcar.
De Ídem g. Juantv, p. Nis, 300crjas de azúcar.
De Cabañas g. Teresa, p. García, 186 cajas da azúcar 190 sacos de café 18 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Rosita, p. Gurnez con efectos.
Para Sagua g. Palmerita, p. Suarez, con Ídem.
ra ídem c. Eugenia, p. Concepción, con Ídem, ra Sta. Cruz g. Sirena, p. García, con ídem.
Para Bañes g PaqueteVp. Escande!, con ídem.
Para Cqmtsi s. Consuelo, p. Cordero, con ídem. ________
JUNTA DE GOBIERNO DEL m^OLEGIOCORREDORES
‘PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á jegulares.	6	y	10	á	6	y	lüf
Id. corriente y bueno............ 6^	y	10¿	á	6|	y	I0¿
Id. sunerior y florete........... 7	y	11	á	8	y	12
Id. Tren de Derosne.............. 91	y	13£	a	10	y	14
QüfebradO$ inferior á re¿¿u!ar... 5J	....	á	....	6¿
Id.corriente y buenoi............ 6^	....	á	....	6$
Id. superior y llórete........... 7	....	á	....	8
Blancos inferior y regu’.ur...... 10	á	....	1Q£.
Id. corriente y bueno.fr......... 101	....	á	....	11
Id. supe:ir-r y llórete...-..... III	....	á	....	12
Cucuruchos segun ; láse.......... 4?	....	á	....	5f
Mcccabádos id.m ídem............. 41	....	á	....	5
C AFEES.
De primera calidad............... 5f	á	61
De segunda ídem..................4|	a	51
Triache corrientes y buenos...... 21	á	31
ulaíu-6............................ n •►
Aím.......... - •	.............á . -
Cf.ua blanca, de (a H baná.**.»**9	• • á 10}
Idprn de Puo to-Fiíncipe......... 9}	a	9a
Idem amarilla.................... 71	á	8
CAMBIOS.
.......... 4 á 6
Sobre España. -.......
Londres á 60 dias-.....
Hamburgo*.........v...
Paris GO dias.......
New-York id. id.......
Boston pao°en N.-York. Boston id. id- ...-.*.« Filadelfia id. id.......*
N e w- ( ) rloans , ¿cor fe). *.
k Onzas Mejicanas........
Pesos Megicanos. **..«. Pesos cohirriñanoE*
á
p § p- segur, pías y cantidad.
111 p^r 100, premio.
—	Nominal.
21 por 100 tíesc.
—
-por !00 premio.
~ a-4*J
1 a H por 100 premio.
—	á 4 por 100 premio. i á } Nom nales.
—	á 2 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De fruto?, don Antonio P. Solis y don Federico Mero, auxiliar de don J. do Ealo.
De c mbios, don Antonio Rubira y D. José García, auxiliar de don R. Sentenat.
Habana 2 de iVfevo ffe 1849 —»Juan B Govtari. sinri’cn.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1. c —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasaderos, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrará ú libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante la? cuales se ventilarán I03 equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2« “—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase ¿Odias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	“—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfe irnos ios *20 dias se contarán desde el primero de eonvalecenci: del ú timo enfermo, y se verificará el espurgo en la firma antes indicada.
4.	“—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y dei modo que lo requieran la naturaleza y cantidad dcl cargamemo.
5.	a—L^s pasageros délos vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cimipiimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equiprjes, y si entre tanto no hubiese motivo? que lo impidiesen. cn;r?.rá á lihro plática.
REGISTRO MARITI310.
M ATAN ZAS.—Entradas.
Mayo 2—Berg. ing. W. Carey, Sprout, de la Habana. SALIDAS.
Berg. ing. Louise para Go'hemburgo.
CUBA—Ent adas.
Abri¡ 22.—Berg. ing. Comodore, cap. Crawiey, de Swensea. Gol. amer, Lysander, cap. Power, de Boston,
Frag. brem. María, cap. Buiter, de Bremen Frag. franc. Neree, cp. Henrida, de New-Orieans.
Idem 23,— Berg.nmer. Jefferson, cap. Paslard,de New-York Frag. amer. St. Jago, cap. Jordan, de Portland.
Idem 24.—Berg. amer. Manzanillo, cap. Colcord, de Portland. Idem 25.—Berg. ing. S;r I. L. Goldmid, cap. Pitt,de Swansea. Idem 26.—Frag. iog. Mimsa, cap. Alonkhouse, de Jamaica. SALIDAS.
Idem 22.—Gol. amer. Mary E iza, cap. Ruider, para Boston-Frag. franc. Tros Freres, cap. Got, para Marsella.
Berg. prtis. Auguste, cap. Hoizerlam, para Valparaiso. Gol. íranc. Phoceen, c&p. Camacone, para Marsella.
PUERTOS DE EUROPA
ENTRADAS.
Cádiz Marzo 24—Correo n. 1, de la Habana—Carmen de Puerto Rico.—Id. 25—Joven Modesto, de la-Habana. Gibraltar id. 28— Adriano, de la Hab&na, para Marsella el 28 Marsella id. 31—Decidida, Tomas y Estrella, de la Habana— Romano, de Cuba—Teresa y Carcqueño,de Pto. Rico— Abril!—Victoria, de id.—Paiamo, de Matanzas—id. 5. Pedro Antonio, Adriano y Modesta, de la Habana. Alicante M.arzo 28—Concha y Polimnia, de la Habana. Santander id. 30—Angelito, de J» Habana—-Abril 3—Paquete ae Pto. Rico, de P. Rico—Id. 7—Carmen, de Trinidad. Ccwes Abril 7—Ondernemjng, d la Habana.
Cuxhaven id- 6—Juliane, de P. Rico—Brazil en de la Habana «Amberes id. 10—Borse de Amberes y Vargas, de la Habana. Deal id. 10—Brothers, de idem.
Paimboeuf id. 9—«Minerva, de Pto. Rico.
Clyde id. 10—Chevalier, de Trinidad.
SALIDAS.
Longhene Marzo28—Woodman, para la Habana.
Cardiff Abril 4—Mary, para idem.
Gloucester id. 5—Mary, para idem.
Liverpool id. 6—Corina, para id.—Id. 10—Perla, para id. Gravesend id. 12—Felipa, para id.
PARA GIBARA Y CUBA saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novela, la cual admite carga á fl te y pasageros:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 7i don Diego Beiiitez.
^	Para Ciei.fuegos y Trinidad.
\ saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera J¡ balandra LUCHAN A, su patrón don Bernardo Gran-dell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó. pata cuyos puntos admite carga á flete y pasageros—Impondrán en ia calle de! Teniente Rey esquina á la de Aguiar sus consignatario? los Sres. Ferrando y cp.
PARA HAMBURGO
SSS^snldrn d°ntro pocos dias la fragata americana PEN-Sssa-o rUCKET, su capitán Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte do su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 caja* á flete tabacos ú otra carga 1 gera:— Impondrá en la ca' del Obispo n. 9, don Cárlos Tyng.
SE FLETA
¡ VyKpara Inglaterra, Norte de Europa ó de España la nue-3iÉss£»va y sonda goleta española VIZCAITaRRA, su Jcapí tan don Ignacio Arruza. forrada y claveteada en cobre y de porto 550 caj «s—Impondrá en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.
SE FLETA
trepara cualquier puerto de Europa prefiriéndose uno del tefe»Norte., el sólido bergantín español VELOZ RICARDO, su capitan Lnaces,de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en la calle de Tacón n. 8b¡ Ceballos
y Rubira.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán ge neral se ha dispuesto la salida para Cádiz el 10 riel corriente, del bergantín español Corre« n. 8. copitan don J. V. Daliot, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida á ¡as 7} de ia mañana de dicho dia: admite carga y pasageros: é impondrán on o?>Mp dp, -i#»rí*.*»dorps n 8.
Empresa fie Navegación y Comercio en !a Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages y tarifa de fleten y eq?iipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana do Colon á la Coloma y continuando a lñ3 once para Dayaniguas, seguirá viage á Bat.abanó á las cuatro déla tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatron D. Antonio Patcurich. *4>£v Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ¿mkse embarquen en el Sirena con destino á Punta de &ÉÉM Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viage? mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos j)or la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-rirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta rie los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L’aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi*
Deseando facilitar cuanto sea posible ia comunicación entre Batabanó y ía Isl^ide Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de panojes.
De Batabanó a Dayaniguas. De id. à ia Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Daynniguas à la Coloma. De la Coloma a Punta de
Cartas y Bailen........i
De Batabanó à Nueva Ge-l
r mia____..._______...
En buq. de vap.			Enbup. de vela	
ci a.	ca o	« -	« i « O* 8	—« 00
ÉL.	cJ	O-c	Cu ! a,	O
4 2
2 ]
1 2
..14
..Il
6 .. 4
id. de cargas de efecics de tabaco y animales.

4 1 2
4 1
"O o O to’
O -2
ri ^
1 2*8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cart«as y Bailen.......
De Batabanó á J'íueva Ge
roña...................| • • 4
Se despachan on !a Habana^calle de los Oficios uúm. 77 por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San t&ego por I). Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por I03 Sres. Bustainante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados

2	4 1 .
1 2
3
El vapor CUBANO.su capitán don Ju to Gay o so: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguí, rá á Cárdenas el jueves, volverá é Matanzas el v érnés y á la Habana el sábado: para Mar.el, Cabanas y Bahía Honda Ion domingos y regresar«) los martes.
GIRO OEJ^ETRAS.
Se giran letras sobre Cuba á la par y vísta en la contaduría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en corta3 cantidades en la agencia Hispr.no Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartulóme Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Gaiiciaen todas cantidades y á corta vista ias g.ran I03 Sres. Samé y hermano.
tiobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Curuca. Vi ;o, Ferrol, R i vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la carie de Cuba número 120. esquina á la calle dé ja ObVapia^ les Sres.
Pruanco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cernía, Vigo, y Ferrol, ácoi ta vista y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barfeeloná, Sántsrrdbr, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorra vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Entbil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Vtíraemz y Méjico; y Puerto-Príncipe, efees ta Isla, las giran en todas Cantidades y á corto término en ¡acalle de O-Reiily número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Oimo y cp.
^ Por disposición del Sr. Cómul Grai. de S. M. B. se rematará en el estado en que se halla y por enema de quien corresponda, el casco, los pelo?, verbas, anclas y cadenas de! berg. N ewh-im de porte de 276 ton. forrado y claveteado en cobre, que naufragó el,21 del próximo pasado cerca del Mariel, y también so r* matará ei velamen jarcia &c del dit ho buque bajo el cinglado de Caballería el miércoles 9 del corriente á las 11 áe la mañana.
El sábado 5 del actual serematará á las 11 dé la mañana en !«a calle del Obispo n. 16 esorjos, cuadro?, una cómoda grande, sillones de regilia, una bomba de incendio, dos c«irpe>a3 de ee-crirorio, 122 vidrios para cubierta de buques y otro svario? e-fectes por cuenta de quien corresponda.
El martes 8 se rematará un negro eomo de 23 añosr«om-brario Enr’qufi, tabaquero rie millar sano v ?in tache?.
a
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo do la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosech s abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas seca? tan comunes com perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al esti:o del Norte América, BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las anales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada y protegida f or el Gobierno de los Estados Unidos y pueden verse eu el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 y en la hormería del Prado r.úm. 36.
BALANZAS DE PLATAFORMA, de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superiorid ad a ia3 romanas comunes, tanto por suexacti uri como por su precio, y la prueba de lo cual actualmente se hallan en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para emburir en el suelo, que pesan ha>tj z5 quintales, y o-tras mayores que pesan hasta 4 v 6 toneladas. En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la H za, calle de ¿Mercaderes número 19.	2
ALBAYALDE SUPERIO R EN PILONCIT03 SE vende á precio cómodo en la calle de Cub i n. 120 esquina á la de la Obranía.
de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por tañes ysobrecargos.
os capi-
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá rara Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y sets de cada mes.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esto’t.— Viage de Batabanó á Cuba.
Mayo 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Oienfuegos el 6— 7 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará 6 Trinidad por la mañana.— 7 De Trinidad y llegará á Sta. Cruz la madrugada del 8.— 8 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 9 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Idem 12.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 13.—14 De Manzanillo á ta madrugada y llega á Sta. Cruz. —14 De Sta. Cruz y llegará áTrinidad el l.° porla madrugada.—15 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—16 De Cienfuegos porla madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caile de Ja Amargura n. 85, por los Sres. Regules, Pardo y comp
PARA NEW-YORK—Saldrá del 5 al 6 de Mayo la fragata americana Paquete de vapor CRESCENT CITY, su capitán Stoddard, de 1291 toneladas, admite carga á flete y y pasageros, los cuales d sfrutarán de las mejores comodidades y escalente trato que proporciona este buque:—Impondrán lo? consignatarios Drake Hermanos y cp. _________
VAPOR TaYABA. su capitán don Serafín Cuesfa. SALIDA—Del Batabanó el 4 de Mayo en su madrugada y llegará á Cienfuegos el mismadia. —De Cienfuegos el dia 5 de id. á las 10 de ia mañana y llegará á Trinidad par la tarde Se suplica áIo3 Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 3 de Mayo á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tiliado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12»y, esquina á la de la Obrápía.
ARROZ SUFERIOR DE MANILA: SE VENDE de 4f á 5 rs. arroba según partida; en el almacén de Pluma, inmediato a! muelle de Caballería, yen la calle de la Amar-gura número 45.____ _
GDI! DE FORISTISROT ~
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para e! año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta.	^
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
Sres. profesores de medicina y cirrujía.-
.En
mi establecimiento de farmacia, calle de San Ig nació esquina á la de Luz, acabo de preparar en botellas el Rol anti-artrítico de Mr. Dubost, *e gun la fórmula del anuario de terapéutica de ; r-Bouchardat, publicado ed 1849.—Las sustancia-altamente recomendables de su composición, ^ la meior garantía de los felices resultados que obtendrán en la práctica.—Tomas Llorca:
ESCAURIZA.	nremx3
Gran baile.—Para el domingo 6 del corriente,se n uno magnífico en los salones altos de este locai, b ]0 e . ¿ uto orden y brillantez que los anteriores, estantío la (jorj cargo del mismo 8r. bastonero, de aquellos: e> ba
principio á las 8 de la noche. Laacreditadaorqueeta	^ ¿0
ciedad Filarmónica tocará danzas nuevas, entre el1* |# p|„r una señorita titulada La Corona dedicad.J_al autor a . jyja. de Escauriza.—El baile finalizará aj cañortazode	,re.
ría. Entrada de caballeros’ 1 peso: á las Srtas. se ” .o ca. gara papeleta gratis, y las que por un o'vl°o,mvohiecimieni0 reciesen de este requisito, podrán mandar al a. • ni0 que el nombre y número de la casa á donde viven, advi sin este requisito no podrán entrar en el baile.
GRANDES BAILES EN EL CALVARIO. efecto En las I.obhes del sábado 5 y domingo 6 tenar &|t mí.
, este pueblo dos g andes bailes en el <,rde" “e 10 nde y la ente dados. El local estara adornado eomo corrssp
. I _J _ .1 „	V	---- t	--
en mente
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR Si M.