Se alquilan un excelente y general cocinero, jó ven, arealo, sano y sin tachan: una buena criandera de iguale? cuaudsdes: un esceleme criado de mano y una negra regular cocinera y muy buena lavandera: calie de la Obrapía número 105.	1
Se solicita en alquiler nn negro jardinero, para emplearlo en el Cerro: calle de los Oficios n. 22,	1
Se alquil i la casa calle de la Concordia núm S7, de tabla, manipostería y teja, con zaguán, sala, corredor, cuatro cuartos y dos chicos para criados, despensa, cocina, pozo, caballeriza y demas menesteres, á la otra puerta se halla la llave y tratará n, calle de San Miguel n. 108.	1
se alquil» una casa en la villa de Guanabacoa, muy hermosa, de zaguan con todas comodidades como se manifestaran al que la quiera tomar, está en la calle de Bella-vista n. 22, al fondo de la Sr-. viuda de Soler calle Rea *f©nte á S. Francia* o; y darán razón, en la de la Industria nul mero 118. iranio Diorama.	*
SE ALQUILA un n*gro calesero de una be tin, muy asead«*: cnlle nueva de San Isidro núm. 5»	^
SE ALQUILA 1« cusa alta situada eu la calle de loa Ofi iosai n. 15, la cual por sus muchas comodidades ó n-mediacion al muelle de San Francisco es aparente paia casa de comercie ó para una numerosa familia; tiene pajas de agu*, aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos entiesados, lindas piezas alna, dos letrinas una alta y otra en la parte baja, es sumamente fresca, tiene vista al m*.r y brinda cuantas comodidades sean ap< tecibles: en la misma está la Pave, y darán razón á todas hora sen la calle de la Reina n. 153.	5
A LOS ESPECULADORES y íamilins que acos-tnmb an pasar el verano en parsoes cercanos ¿estaciudad.— Se nlquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punt«' de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de mamnoateria y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista ma9 agralable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caninos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento mÍ9to, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener electos de valor de 6000, c mas pesos con todo lo demas necesario á estos cstablecmien tos públicos y pozo de agua dulce. Otra co nigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy fresca? porsu espacioso corredor de ina • de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carre-que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y lamas próxima á los baño: en la dei Rayo uum. 40, daran razón.	48
Se alquila por la temporada ó poraHos, una hermosa casa de mimprstería, situada en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao que reúne cumtas comodidades pueda apetecer una dilatada familia; darán razón, calle de la Haoana n. 173, esquina á la de la Ama-gura.	3
Se niqtiiln nnti casita de alto en la calle del Tejadillo n. 36, con su sala, 2 cuartos, con su hermoso coi aedor cerrado de persianas, 3 balcones á la calle, cocina y demas mene teres, toda de azotea, con hermosa vista al mar y es-tramuros. muy fresca con sr puerta independiente: á la otra puerta e-tá la llav ■	3
Se alquila una hermosa casa, con 5 cuartos y todas comodidades, con b atante equidad: caile de i -s Animas, barrio de Colon n. 9¡>. y en la inmedia*a imnondrán. 3 La cusa calle del Consn’ndo al n. 47c de dos ventanas a. la calle, zagunn, comedsr, sala, 4 apasentus, caballeriza para 2 bestias, cocina, agua drl acueducto, teniendo suelos de marmol en la sala y primer aposento y toda elia de azotea, *e alquila en un precio equitativo siempre que se presente un butn inquilino que la cuide, según merece por su estado de limpieza y hermosura; es nueva, sin estrenar y hace un año, que se concluyó su fábrica, por cuya razón esjá muy seca. En la calle de la Habana n. 168, ó en la escribanía de guerra darán razón.	7
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de a Habana n. Í3S.__________ 21
Rs. se. 4 4
2
2
NOTICIAS SUELTAS.
Daguerrotipo con vivos colores, csclusivo en e*ta capital.—Volvió á situarse en la calle del Prado, casa que fué de Argel, contiguo á la azucarería y confitería. Se retratará de 6J de la mañana á4 de la tarde, respondiendo á los retratos* Hay sortijas y otras prendas de oro para colocarlos, como cajas finas y cuadros elegantes esmaltados Sedara color por un pe-•o á retratos menores y 12 rs. ftes. en esta capital, siempre que no tengan sombras fuertes en los ojos ó estén muy azula dos. El aire, menos cargado de gases nocivos al daguerreolip o, ofrece el mejor efecto en este local.—Nota: Se enseña el arte surtiendo de todos sus útiles, como asimismo se vendan cajas y planchas de las mas finas á precios cómodos. También se venden ó cambian dos famosas escopetas de (double portait) del costo, cada una en fábrica, de 7 onzas, á una buena máquina de plancha entera, que satisfaga su buen perfil, ó bien se dará otra de 4. 90 buena, satifaciendo en otros efectos del artela diferencia,	1
Un individuo sin'T-umlfo, acostumbrado á. manejar ingenio, cafetal y potrero, so »cita una de estas plazas, dundo irifjrm^sen esta capital:dar xn razón, calle de la Muralla, fonda de la Paloma n. 47.	1
Se solicita u¿i sugeto que sen inteligente en dar barrenos en canteras, para emplearloen una finca: calle de los Oficios n. 14.	1
se solicita tomar para fulgurar en finca urbana 1500$ que correspondan á menor, s. oagando el ínteres que se acuerde: barrio del Horoon. calzada U*»al riel Mo'-ti n. 340. 1 La sastrería de los Sre». N<-;->on y Pl^ssix se ha trasladado de la calle de la Obrapía n. 115 á la del Obispo n. 106.	I
Se solicita á I). Antonio Da 1 paró para comunicarle un asunto de sumo ínteres: en la caile de los Oficios n. 4, escrirorio de D. Ramón Carballo.	1
Letm ingles « enspfiatltt infaliblemente en IO días. Se garantiza el mas feliz resultado, según cerca de dos mil e-jemplares que podrán verse en los cuadernos del profesor, al mismo tiempo que discípulos trémulos de pulso que se verán escribir á la voz, con firmeza, y hasta parsouas de 60 años, á los 12 ó 14 dias, en la clase de 4 á 5 de la tarde y de 6 á 7 de la mañana.—Casa que fué de Argel, entre la azucarería y con fitería, calle del Prado.	1
Compañí i española del alumbrado de gas.—Las personas que deseen introducir el gas en sus casas ó establecimientos, y lasque teniéndolos quieran hacer algún aumento de luces, sirviéndose en ambos casos de otros mecánicos que no los que están al servicio de la compañía, ya por conveniencia ó por prontitud, á fin de no sufrir demora, podrán hacerlo siempre que antes de comunicar el fluido á la parte nuevamente instalada de uno ú otro modo, avisen en esta oficina para que el inspector de la compañía pase á verificar el buen estado de dichos aparatos, sin cuyo requisito no se permitirá el pase del gas en ningún casa.	1
D, Wrtldo Valiles, hace presente* ni público y A sus amigos haber revocado el poder generalísimo que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama á la person a que lo obtenía y lo ha otorgado general al licenciado don Juan Bautista Bellrandj, con quien deberán entenderso en lo sucesivo.
Nti solicita un preceptor que ú la aptitud y conocí mi i!'os necesarios, retina una edad madura é irreprensi ble conducta, para queso haga cargo de la enseñanza primaria de unos niños en el campo, pariido do San Marcos, a 15 leguas de esia ciudad. En la casa de la Sra. viuda de Pluma, detrás del IVmoleie, darán razón.	2
TRES MIL pesos se desean imponer con ln garan tía que se dirá: calle de San Ignacio núm. 89, sombrerería de la Aurora.	2
D. José Oliva, nllmcea de Da. María Gertrudis Cañi Márquez, solicita á los acreedores y herederos de di ha señora, para comunicarles «sumos que le interesa: cabe del Morro, fren e al n. 16.	3
La persona que sin intervención de corredor quiera tomar 1000$ á préstamo con hipoteca de finia urbanaen esta ciudad, se servirá concurrir de 8 á 12 de la mañana á la ca-l ede la Habana n. 59, donde se le instruirá de la9 tiernas condiciones.	3
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado se habitación a la cilio «leí Teniente-rcv n. S8.
CORTE DE MARIA-— Ei día 2 de Junio al anochecer, habrá gran salvo, en la iglesia de la congregación de San Felipe Neri, e.iestafjrina: se cantará yticará al piano
su idioma nativo ¿ todas horas y en clases ó privadamente en umorada. calle de Compostela n. 167.	4
Academia do señoritas de fttra.Sra. del Pilar, bajo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura n. 58.—En este acreditado establecimiento de educación, dedicado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, escritura, aritmética, gramática castellana, geografía, é historia.
Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan á cargo de personas inteligentes. Ademas, las alumnas podrán asistir á Jas clases de recreo como son la de pintura oriental por medio de la que en breve tiempo se aprende á hacer toda suerte de dibujos en raso blanco y oían balista, así como á iluminar estampas y á dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo, canto, piano, dibujo é idiomas para las alumnas que gusten dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas permanecerán en la academia desde las 7 de la mañana hasta igual hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para las cuales haya suministrado los avíos, así como también suministrará los métodos de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que los Sres. padres de familia han dispensado á esta Academia, la Directora nada ha dejado de hacer de todo lo que se refiere al desempeño de sus deberes, así como respecto de la elección de cooperadores y profesores; dos señoras la auxilian en sus difíciles tareas. A fin de que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esmero con que se atiende á la educación y asistencia de las niñas, la Directora los invitad que vayan á cerciorarse por sí mismos á las horas de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas le serán sumamente satisfactorias.
LINE A DE DIL1GKNCI \SDEL CERRO A MA-rianao.—Desde el domingo 27 del actual darán los viages siguientes:—De Marianao á las 5¿, 6 y 7 de la mañana, 1,2, 5,
6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á las 7, 7£ y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.
Del Cerro á Marianao..........................
De Marianao al Cerro.............,............
De Puentes Grandes á Marianao.................
De idem al Cerro..............................
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniatura fotográfica-galvano-eléeifica, calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—¡\!r.
Máteos Vallette, esvab’ecido en esta ciu ladhaó anos, acaba de obtener los retratos al daguerrotipo enteramente blancos, imitando las mas bellas pinturas.—Pone ademas en conocimiento del púbiieo que tiene de venta un completo surt do de todos los instrumentos concernientes alarle, y de la rrnjor calidad.—Mr. Vallette se ofrece también á enseñar el arfe. 20 C\' A HE SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento monta- >ajas de u^ucar do en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda cía- Estuches de azúcar
se de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de to- Juntases en cortes
,	,	. ;	itY v	V_____.	Maquinas pa a	ingenios
dos los sistemas	médicos conocidos, por	enyo motivo	las	per- pa¡¡as
sonas afectadas de enfermedades crónicas'podrán hallar en él Tachos recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di- Paca3 de algodón ficu tad se obtendrían por los medios generales. Si á eso aña- ¡ Sacos do café .. dimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda so- Bocoyes de azúcar...
bre la9 ventajas que deberán reportar los diferentes elementes1: Medios id. de i i.
que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á so- t. licitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han préstado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el púbiieo continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esforzará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común,
2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$. Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	15
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-01NI, bajo los auspicios do S M. la Reina Doña Isabel II.—
Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v liándose do medios reprobados para conseguir ia3 veji¡ajasde que
De Portland en 31 dias berg. amer. Motto, cap. Hasty, tn.j 175, con maderas. al cap.
L>e New-Orleans en 3 dias vapor amr. Isthmus, cp. Auld ton. 336, en lastre, a Burnham y cp.—Pas. 2 y 15 de transito.
Pasageros del vap. ing Clyde—D. Florentino Armente*t ros, Mr. Fischer, don Juan Maura, consul de S. M. en Nassau
SALIDAS.
Para Ncw-Orleans berg. amer. P. Soule, cap. Sniiih, por
don Francisco Lampre.
Para Matanzaa y Cowes berg. amer. Siberia, cap. Bartiet, por Droke Hcrmcnos y cp.
S3TA las 6 qu tdaba a biriovento b rg. mere.

Para Gibraltar berg. bras. Virginia, cap. Barbesa, por
Zangroniz Hermnnos y cp.
1509 cajaado azucar.
ParaMubila vapor ing. Clyde, cap. Moss, por don J. T. Crawford.
En lastre.
ParaSagua barca amer. Clara, cap. Smith, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no h»bie«<- motivo« no* lnimpidiesen entrara a l'h-e n'atica.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
30—Berg. g. amer. Forester. Grover, de Filadelfia.
Berg. amer. Salomon Piper, Merilhew, de New-York, Barca amer. Yorktown, Stören, de Baltimore.
Berg. amer. Orb, Prince, de Wilmington.
Berg. amer. Buey, Sargent, de Warren.
BARCF.LONA.—Entradas.
Ab il 15.—Pol. esp. Cid, Ferrer, de Pto Rico,'Cádiz è Ibiza. Idem 18.—Frag. esp. Fama Montañesa, Quintana, de Matanzas y Alicante.
Idem 2t.—Pol. esp. Atenas, Cerdi, de la Habana y Palma. Idem22.—Pol. esp. 2= Dama, Romeu. de Mobil».
DESPCHADOS.
Idem 14.—Berg. esp. Rengo. Colome, para la Habana.
Idem 18.—Pol.esp. Union, Pages, para idem.
Idem 21.— Pol, esp Peleg-ina, Julia, para idem.
rá unos de dichos vaporea la entrada de la fragata Isabel 2, ® la cual saldrá de Chnrleston para eetqpuerto loe dias l.y 15de cada mes. Adm ite carga á flete y pasageros, siendo estos per. fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannab y Charles ton: impondrán de otros caniculares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha. Xana.	________________
PARA CHAtiRES.—Saldrá el dia 2 de Junio el vapor americano ISTH VUS, su capitán Auld, admite loa pasagerua que se ofrezcan, quienes recibirán un esmerado trato.—Impondrán los Sres S. C. Bnrnham y cp.
PARA NEW-ORLEANS.—Saldrá eldta2dc Junio el hermoso buque de vapor FAL'. ON, su capitán Thompson an conocido por las comodidades y buen trao que acos umbr dar su espitan á los pasageros, admitirá á los que sn ofrezcan
recogerá la correspondencia para los Estados Unidos_
pondrán tos Sres S. C. Rurrham v en.
ESTRACCION.	Del 1? Ener i 31 de may	en todo mayo.	Estrar clon del 1.	Total general.
Cajíis de azúcar		335507	106933	722	336229
Arrobas de café		410630	230)44	494	411124
Millares de tabacos		583974	60954	6344	590314
Libras de tabaco en ram;-	862965	67573			862965
Bocoyes miel de purga.	208784	3590	130	210084
Tercero! as miel abejas.	12924	76			12921
Arrobas de cera	 Pipas de aguará ente...	18188 33904	6734 286		18188 33904
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y sa-
ipas de aguardiente de caña.
Cera en murquetap............
Cueros al pelo...............
Tabaco en rama tercios.......
Arcos para bocoyes...........
Bocoyes abatidos.............
Ladrillos..................
; i J exist* |entrad J anter. j	salida.	exist.
! 931611 13893 ¡ 4		16259	91094 4
7			7
		19
■J I®			13
•i			- •I	i		::::::	
			
		
					
BUQUES A LA CARGA
PAR A CIENFUEGO TRINIDAD Y ZARZA. Sa.iirá á la mayor brevedad pos.ble la nueva y velera .balandra LUCHAN A , su p. E?candel¡, surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y oa93geros.—Impondrán en la calle del Teniente Bey esquina á la de A guiar n. 79.
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Admi te carga á flete y pasageros, que puede alojar có-ifisKmodamenie en bu magnífica y elegante cámara la hermosa y velera corbe'a esp GUIA de VIGO, su espitan don Ramon Martinez.—Impondrán sus cott9 gnat arios Joeé Carsi y compañía.
PARA GENOVA.
Admite alguna carga ligera á flete y pasageros el her-
_____moso y velero berg. sardo Italia, su cap tan Queirolo,
que saldra del 6 al 8 de Junio.—Impondrán ?U9 consignatarios Peñasco Hermanos.
Baques qne tienen abierto sn registro.
PARA NEW-ORLEANS.
/'t T^Saldrá el sábado 2 de Junio el berg. amer. PAQUK ADAMS GRAY, cap. Schneider, admite alguna carga á flete y pn?ageros á los cuales ofrece el mss esmerado trato.—Impondrán el cap. á bordo ó sus consignatarios Drake Hermano* y compañía^__
PARA EL HAVRE.
saldrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag
------ifranc. HAVANE bu cap. Dubots, admite alguna car
ga a flete y pas geros para los cuafes tiene csce lentes como Hidarfe?—Impondrán Zangroniz. Hermanos v cp. b
,	PARA VERACRLZ.
i\\Snld á n la mayor brevedad la velera v acreditada gol «w¿£&£.CA RISIMA,^ cap. Fernandez, admite carga á flete y pasageros que recibirán el esmerado trato de costumbre.—La despacha eu la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Carballo.
GIRO DE LETRAS. ^
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran loa Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi^o, Ferrol, Rivadew, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en !a caile de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ab rante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake fí(tíñanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruñr., y pasaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bñbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades a corta visto, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: Hobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en eóta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0-Reilly número 1: 8, entre la plaza de Armas y mueile de Ca-ballería los Sres.
’_______________________Nnriegn, Olmo y en.

¡¿V PARA GIBARA. MAYARI, Y CUBA.
! Admite carga y pasageros la goleta costera MARI A GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarria — Impondrán en la calle de Obrapía los Sres. Galdos y Lameiro
Para Hnmburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnh m v comp.
Para Ne w* York frag. amer. Rio, cap. Cotres, poi Drake IL y comp.
Para Montreal berg. ing. Maiy, cap. Munmor, por Vi-Tîoldo, Wardrop y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Potersburgo frag. amer. Masonia, cap. Corning por Picard y Albers.
Para New-Orléans berg. amer. Adams Gray, cap. Jen-tchidef, por Drake Hermanos y c;i.
Para Cork frag. esp. Hermo-a Valenciuna, cap. Rocafull, por Alcisnellea y H^rmano.
Para I/.aiial gol. guat^maiteca Cecilia, cap. Giralt, por don J. A. Irigoyen.
Para Boston gol. amer. A G. Elis, cap. Sweetland, por don S C. Burtrhim y cp.
Pan Cowee frag. amer. A.itelope, cap. Koosby, por don Carlo-- Tyrvg.	_______
no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ba estado el eetab ecimiento do Gar-cini en posición tan favorable como al presente., y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldn. f). Jcsé Muría Rarandinrnn, de loa mss aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudias agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las coi tes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades riel pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y a frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento' antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para p r-t09, para operaciones hasta las mas difíciles, p; ra baños de S. Die^o, sulfurosos, gelatmosos.de ducha y devapo-, &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del
Buque» que comienzan su descarga.
Frag. amer. Norm«, procodpiite d^ N<W Y«»rk.
^JlEPOSiTO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Sthamer y cp.—50 pías, platillas beas. de hilo.
Por Johnston, H. y cp.—50 id. de zarazas de algodon. Por don Domingo Martinez—65801b. chapas de hietro. 200 caños de id.—9540 lb. fl'jes de id.—2520 il. alambre de
840 id. id. rie metal.
Por don A. Dubois—28 c^jô.ao de música.
PARA SAN PETERSBURGO
Saldrá á la mnyor brevedad la hermosa y velera fraga* rr-- ■ rta americana WESSACUMCON, su capitán Rcb u-9on. tiene todosu cargamento listo, y admite solo alguna carga ligera si se presenta con oponunidad.—Impondrán ios Sres. S. C Burnham v comp nía.
Y VTPORE8.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viagé para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio 11—De la Habana á las 9 de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
¿2—Do Matanzas por la mañana y Pegará á Nuevitas el 13.
16—	De Nuevitas y llegará á Gibara en el m sm dia.
RETORNO
17—	De Gibara y llegará á Nuevitascne! mismo dia.
19—[)e Nuevitas y llega á Matanzas el 21 y á la Habana el22 OBSERVACIONES.
195 No habiendo pas ges ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en esté punto.
2	i Si se presentase un número de pasageros que no bajen rieseis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	93 El vapor recibirá la carga en la Habana en e! muelle que atraca, y la pendra por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	95 Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarios de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Ma anzas 198 cámara4-2, 2 35 id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 3 cámara 26, 2 93 id 17, Cubiertas.
A Gibara 1 92 cámara 30; 2 93 id. 19. Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja por:ales de Larrinaga
todos
una plegaria nueva compuesta en honor de la Reina de los Santos y Maire del Amor Hermoso, por el célebre prefj-
sor Boctecini y ejecutada por hábtles compositores ia primera parte, y la segunda á tod orquesta, después la salve y le tanta, concluyendo con tinos veranos de la novena. El dia 3á las 10 mé ios cuarto se volverá á cantar la plegaria: y luego una misa, en laque predicará el Sr. D. Tomas Sala y Figuc-rota. Por la tarde a las 6 saldrá la procesión. 11 ivand«> el tránsito por Inscille9 do Aguí »r, Lamparil a, Habana, 0-Re¡lly y Aguiar con toda la pompa posible, y por últim : vez volverá á cantársela plegaria ai ingreso en la iglesia. So advierte que en este di.« hay i iduigencia píen» ia para todos los asociadas, confesando y comulgan lo, asimismo por la salve, inisa, sermón y procesión; por cada uno de est.*s actos h i tenido ln bondad decenceoer nu stro dignísimo Prelado el Escmo. éllmo. Sr. Dr. D. Francsco Fie x v So ana 40 di ísde indulgencia, rogando a Dios por todos os fi íes piadosos de la iglesia. Está demas advenir á este público cristiano y en particular á los asociados la puntual asistencia, así como el que cuelguen por la carrera anunciada, l a ventanos y balcones, según les dictare su celo devoto
EL A RT R l)E HABLAR INGLES* Método oral
para aprender este idioma, según se practica en Alemania, sin maestro ó con él, a solas ó tn clases, por el profesor D. C. D. Wmerland. L1 unmer cuaderno compuesto de 17 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ l real fie en Im librerías de D A. Charlain, calledel Obispo: de D. F How<on, caile de O-Reiliy n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la mo ada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamarlos suscritores. A estos Sres suplica el atü le dispense n la demora ocurrida, porque ha sido inevitable- E » compensación cumple su palabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempoy dinero que te atrae este compromiso Para mayor comodidad de los dtscipuloe el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente ae ofrece para la enseñanza de
estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfer mería de gente de color, pues que comprende do9 casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para , varones, hallándose en cadt una de eilas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contigiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros nan sido reputa ’os como incurables. Y si es cierto que no se admiten susetitores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo queá este precio no se ¡es puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar n su conciencia.
Por lo tamo sigue siempre abierta la suscrieion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs para los de color: las estancias de loa primeros no suscritos se pagau 4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos 6 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 a 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna r- ba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-con. Los dementes blancos pagan de 4 a 6$ diatios, y los de color 12 rs,; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditarlas y que con tan felices resultados se administran desde el oño de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscrito* rts tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, va por la eficacia con que el Empresario atiende ú que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por ia buena fé que preside á todos sus contratos.— El Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en el Avisador del Comercio núm 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, lebo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado euent» de los departamentos construidos contal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras noee revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculoabilidad de I09 de-graciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra íabie y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas ai campo, paseos debajo de emporrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—-El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á loa enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	18
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y cirujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, entre las de Compostela y Aguacate. 20 TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	28
CABO rAGE.
ENTRADAS.
Do Cárdenas g. 4 N¡<-	•. Baraons 490 c. de .»»fiivir.
reCarahatas g. 2 /ntonioi, p. Reyes, 668c. (tsíúcar 16 pipas de aste.
Del JúcaMsr. Merced, p. Turres, 240 c. de azúcar.
De id. g. 3 Hermanos, p. Vidal, ¿03 c.de id.
De id. g. Norma, p. Reguera, 44J r de id.
De Bai es g. Manuela, p. González, 170 c. de id.
Del Mariel g. Amonia, p. Pérez, 219 c. de id.
De Matanzas g. Ignaciia, p. Quinal, 450 c. du id.
ESPACHADOS
Para Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. Garcíi, con electos.
Para Cnb-ñas g. 8 Amigos, Gutiérrez, con id.
Para el Mariel g. Jus a, p. Rolriguez, con ídem.
Importación del cabotage en el mes de Mayo.
Cajas de. azúcar....
Sacos de idem.......
^acos de café.......
Pipas de aguardiente Bocoyes do miel.. Garrafones miel de Tercios de tabaco.
M litares de tabacos Cueros al pelo. • • •
Arrnhas de rom...
btji
98848
2b44
1101
994
918
334
870
1232
5f y 6i y 6t y
- y 5* • 6t .
91 •
94 a 101 á 10} â — á • ... á ... á ... á ... á
64
5*
34
6
64
7
JÜNTAJIE GO Bf ERNO DEL RML^OLEGIUJ)E COREEDüRES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
id. corriente y bjeno..........
Td. suuerior y floreie.........
Id. Tren de Derosne.....*......
Quebrados i nferior á regular...
Id.corriente y bueno.y»V»#....
Id. superior y florete.........
Blancos inferior y regular.....
Id. corriente y bueno..........
Id. gaperiCr y florete......... 10!
Cucuruchos según clase..........  4¡
Yíoseabsdos id^m ídem............ 4i
CAFEES.
De primera calidad............. 5!
De segunda idem................ 4!
Triache corrientes y buenos...... 2J
Grana • • • ..................
\ñii>................-............
b’.a ><-3, de la H baña...-
Id*m de Pue to-P íncipe.......
Idem amarilla*...............
CAMBIOS.
....... 2 ¿
El sábado 2 del entrante se rematará un negro nombrado Juan, como de 32 años, aparejador de buques, y entiende de herrería, á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 o se rematará el lúne8 4á las 11 el establecimiento de íab iquería con su3 efectos y armatoste, el culi se ad udicara al mejor postor.
Por disposición del Esc mo. Sr. Gobernador político se rematarán el día 5 todos los efectos do una peletería tasados en 852 pesos 3 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 193 elección se remataráe! día 4 una negra como de 28 años, lavandera, planchadora y cocinera con principios de costure, la que se adjudicará al mejor postor.
El dia 5 se rematará á las 11 un elegante c.arruage de 1 ruedas, nuevo y de fuerte construcción, con sus bueno3 arreos de charol, plaqués para tronco, como igualmente unos arreos de pareja guarnecidos de plata casi nuevos.
El martes 5 del corriente á las 11 de la mañana se rematará bajo el tinglado de Caballería, lo siguiente perteneciente á un berg. grandv ing., que debió verificarse eljúeves, un molinete con su máquina de patente, rueda dei timón con idem, ánclas y cadenas de varias dimens onés, obencadura, motonería, herrage, perchas, máquinas de verga &c.
El lúnes 4 del actual a las 11 do la mañ na se rematarán en los inmediaciones dei almacén de averías 6 docenas de zapatos de becerro surtidos por cuenta de quien corresponda.
AVRQQSc
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL de S. M. B. desde hoy ?5 de Mayo se halla mudado a la calla de Tacón n.83.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cornado en U calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado.*: calle de Cuba n..l2'\» equina n la • e laObracía
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero
y diez y sets de onda mes.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Solo, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnesá las 10 de ¡a noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ¡a Habana los domingos volverá a salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
LADRILLOS,
Para realizar una f.ctura se v-mde una partida de ladrilles ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caballos ingleses con su caldera y todo completo.— Darán razón D. Eduardo Gibsou y cp.'Calle de la Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PLAT AFORMA déla patente de E, y T. Faitbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una constiuccion tan simple y exic;aqu3 1 ualquiera sa convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en us a de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador pat a pesar desds una media onza hasta 36 libras. De botica para pasar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde ¿ libra hasta ) 200 y 2000 libras y monta des sobre ruadas para pesar llanta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas du micmcs ó para embut r en el suelo, que p< san hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen-, Mac Gregor y comp.cal le de S«n Ignacio n. 85.
10
10*
11
6
6*
7
10
10*
11
5*
5i
Empresa dejNavegación y Comercio eu la Costa del Sur.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de uiages y tarifa debeles y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Colomo, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles k las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el misino dia á las 9 de la mañana de Colon á la Colonia y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism.. día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. .Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ^sé embarquen en el Sirena con destino á Puntado __Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos ú ltimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por ln noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L’-uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
M Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Prieto* de pasajes.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América, BOMB S PORTATELES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cua’es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de lo única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sre3. Hadweu Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FOKMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
94
74
101
9»
8
Sobre España.......
Londres á 60 días.
HamburtíO......
Faris 60 dias .... New-York id. id...
10 a — á 24 á par á
6
lOi
l pg prpegun plaza ( y cantidad.
P ir 100 premio. Nominal.
En buq. de vap.
4 2
2 1
Boslon pag°en N.-York. —
Boston id. id........ par a
Filadelfia id. id.......—	à
New-Orleans, corto... 2	4
Onzas Mecpcarta*......—	4
Pesos Medicano*.......	1	a
24 por 100 Oesc.
4 1
—	>por 100 premio.
U
—	por 100 premio. 24 por 100 premio.
4 por 100 premio. 14 por 100 premio.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Colonia á Punta de
('artas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efectcs de tabaco y animales.
Enbup. devela

1 4
2 4 2 4
1 2
PARTE MERCANTIL.
IPUJIEM)
labia:b&ma
ENTRADAS.
De Himburgo en 56 días terg. esp. dementa, cap. E-"*Tí,rr'ñ' ,on- 136, con mercancías, á Steil y Wo ff—Pas. 4 DePortlind en 16 días frag. amer. C. U. Hamilton, cap. •*e*n’ l”n‘ ^57. con maderas y víveres, al cap.
De \ eracruz en 17 días berg. esp. Mercedita, cap. Corti-na, ton. 161, con cueros. 4 don J. R. Salazsr.—Pas. 6.
lie Sisal en lí dias berg. esp. Joven Gregorio, cap. Itur-vio, ton. 433, con efectos, 4 don M. de Sintetices—Pas. 3.
Posos coliranari"!... No hay.
CORREDORES DE SEM ANA.
De frutos, don Pablo de Herrera y don Ernesto Saportas, auxiliar de don E. Sanguineti.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Mas, auxiliar de don A. Sedze.
Habana 30 de Mayo de 1849.—Juan B. Gortari. sindico.
'	'	'	' JI!.—	*
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN La ISLA
1.	a —Se ha dispuesto por la autoridad competente gue en adelante los buques qne procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el eenurgo, según práctica, hecho el cual entrar., a libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	a—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesío, permanecer» incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
g:;» 3. a —Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convaleectjci i del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.“—Si hubiese fallecido á bordoalgnn atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipsjes como el cargamento sufrirán ei severo espurgo que el reglamento tab'ece, siendo posible, y del modo que lo requieran lana-
luralez i v ean'ida.i H-l cargamento.
5. <ol_Los pasageros fle los vapores estarán sometidos a
Oí
1 2
TJ 0)
o «r
e¡
413
4,5
1	4
2	..
1 2 Î 8
2
. calle de los Oficios uúm. 77
De Batabanó 6 Dayaniguus.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á !a Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña................
Se despachan un la Habana, ^ por los Sres. Rcvcntósy compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., cnS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinsz por L. . raneisco Gener, en i» Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
para el alio <le 1949.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
El vapor CUBANO , su capitán don Justo Garoso: saldrá para Matanzas el miércoles é las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el viernes y á la Habana el sábado:-para Mariel, Cabañas y Bahía Honda loa domirgos y regresará los mártes.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto losdias 4v 18 y saldríMos dias 8 y 22 de cada mes, ia hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a de 11 15 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á __	los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por
las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán in-1 uerra E.r'mfr PuerJ° y por mar al segundo por uno de los comunicados en un pumo destinado al efecto por el tiempo [ vapores Northerner o Southerner, para cuyo efecto aguarda-
GRAN TEATRO DE TACON.
Brillante concierto de despedida de don José Miró, que tendrá efecto el domingo 3 de J unió de 1840, en el que tomarán parte la Sra. doña U. D. de Mito, y loa Sres. Loriai, Arditri Desvernine, Aristi, Saumell y varios distinguidos aficionados y profesores de esta capital.
PROGRAMA.
Primera parte—1. Obertura á gran orquesta, dirigida por el Sr. Arditt.—2. Dúo de la ópera I Lomb *rdi, cantado por la Sra. doña U. D. de Mtró y el Sr. Lori i.—3. Gran f nta?U para piano sobre motivos de la ópera Hernani, compuesta y ejecutado por el Sr. Miró —5. Cuarteto concertante oara cuatro pianos sobre motivos de El Pirata, La Muda, La Ciochatte» Eduardo y Cristina, Le petit tambour y Otelo, ejecutado por los Sres Aristi, Desvernine, Si umeil y Mito.
Segunda parte—1. Gran vals, á gran orquesta de Arditt y Botteeini, dedicado al Sr. Marini—2. Dúo concertante para violin y piano sobre motivos de la óp‘-ra Guillermo Tell, ejecutado por los Sres. Arditiy Miró.—3. Duode luóiera Aula, contado por la Sra. doña U D. de Miró y el Sr. Lorini.—
El concierto concluirá en El Adiós, contradanza compuesta por don José Miró, y dedicadaá los Sras. concurrentes á este concierto; ejecutada en doce pianos por veinte pianistas, con acompañamiento de gran orqursta y banda militar. Esta contradanza ha sido preciosamente litografiada, con el objeto de ofrecer á las señoras concurrentes un ejemplar de ella, que no podrá obtenerse en ninguna otra parte.
Precios de los localidades y entradas.—Por un palco del primero y segundo piso y ¿U3 grillés 6 ps.—Por uno Id. del tercer piso y susgri.lés 4 ps.— Por una luneta 8 rs. sene.—P°r un sillón delantero de ter ulia 6 id. id.—Por uno id. id. de ca-zuela 4 id. id.—Entrada general á palcos y lunetas 8 id. id.*-" Id. á tertulia 6 id.—Id. á cazuela 4 id. id A las 74-Nota. Las localidades se hallarán de vento desde hoy en los altoedefa pescadería escritorio del cabaüéro don Francisco Marti y Terrena, y el diado la función en el deenacho deDe* tro
TEATRO DEL CIRCO.
Gran función de afi donados á la declamación, que deberá tener efecto el dii2 de Junto, á beneficio del Sr. don Rafael Palomino, ensayada y dirigida por el joven r.fi donado don Luis García de Oria, para con 6U producido realizar la función aereostática que tiene proyectada en el campo militar y par3 la cual el Encino. Sr. Capitán gene, al ha concedido su superior permiso.
Después de una brillante sinfonía se pondrá en escena la chistosa comedia en dos actos titulada: EL POSTA Y DA BENEFICIADA.
Concluida »»sta Be pondrá en escena la jocosa pieza en un acto de don Ventura de la Vega, UNA BODA IMPROVISADA.	i-tlTJ
Dando fin la función con el baile nacional LA CACHO* CHA, que desempeñará una niña de 8 años.
Precios Jos de costumbre.	Emppzará a las 8-
El despacho de localidades estará desde hoyen la cal. e a Aguila plazuela de Jesu9 María n. 272, botica del Aguila ca * zada Real del Monte y casa del beneficiado calle de Manrique n. 190 y el de ¡a función en este local desde las 9 de la mañana-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S Al.