N. 75
Viernes 30 de Marzo do 1819—Los Dolores de Nra, Sea., Santos Pastor y Juan C.—Anima.—Circular en S. Juan de Dios.
P 1
PARTE OFICIAL,
Consejo, etc. etc. y el muy Venerable Cabildo de esta Santa Iglesia Catedral de la Habana. &c.
Gobierno y capitanía general de ~lY s'iem- Hacemos saber á todos los doctoies y licencíanos fiel isla de cuba. — Secretaría política______dos graduados en la (acuitad de [sagrada teología, y
Para facilitar el ingreso de alumnos en la escuela |derecho canónico ¿quienes lo infrascrito tocare o Lancasteriana de S. Federico establecida en el barrio,tocar Pueda- <lue hallándose vacante lacanongía pe-de Guadalupe y calle de Dragones con objeto de "Ancana de ^a santa lg¡esía Catedral por falleci-que la juventud pobre reciba gratuitamente la edu- [U’en^o del doctor D. Domingo López feomoza que
la obtenía, para proveerla conforme á lo dispuesto por el santo Concilio de Trento, leyes del Real Patronato, y erección de esta propia Santalglesia; mandamos librar el presente, por el cual llamamos y citamos á los doctores y licenciados que lo fueren por Universidad aprobada del Reino en las indicados lo-
cación primaria tan necesaria al hombre en la sociedad, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general que en lo sucesivo no sea un obstáculo para la admisión de alumnos en ella el no presentar desde luego sus partidas de bautismo, bastando únicamente el que se presenten ai Inspector para ,ja,¥^rsl que determine si pueden ó no seradmitidos; que se!cult,des’ Y asP>re|1 ■' la espresada canongía, para repute bastante para acreditar la falta de recursos de |8ue fe0“;0 ae tref >aefes, según se halla prevenido los que pretendan recibir su enseñanza en dicho es-¡ 5n. e . arl1icu 0	, de las constituciones de esta Santa
tablecimiento, la certificación del comisario del barrio ¡ es,,a’ 08 que han dec°ntarse desde el quince de de su residencia, y finalmente que tampoco se les | Ab"1 de! Presente al'>°- en que se fijará este edicto obligue á presentar el atestado de estar vacunados,l«n la m*?“a’ Y Parroquias de las ciudades y villas dándose orden en su lugar al facultativo encargado ¡de “*e Obispado, en la Real Universidad de esta de administrar el virus en el bárrio en que se halla 2Iudad- e"]as iglesias catedrales de Cuba y Puerto-situada la escuela, para que concurra á ella oprtuna-¡ “lco- publicándose ademas en tres números de la mente á fin de vacunar los alumnos q ue lo necesiten i Gacela oficial según lo acordado por el Escmo. Sr.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Ga-iViceReal patrono, comparezcan ante Nos á hacer ceta oficial por tres números consecutivos para ge | °Posl.clon’,. leg'Unriar las personas, y practicaras neraí inteligencia del público. Habana 29 de Marzo ejercicios literarios, que en conformidad álo dispuesto de 1819.—Crispin Ximenez de SandovaL	?n las egresadas constituciones deben hacerse para
I “ previsión de la mencionada canongía, en la inte
A consecuencia de las diligencias criminales '‘ge”0»4 de <l®e pasado dicho término, que asigna-formadas sobre haberse aprehendido un juego prohi-j como perentorio, no habiendo comparecido, no bido del monteen la máquina de vapor que se ha-|8era.n admitidos y se seguirán los actos con los que lia en el muelle de San Francisco el dia quince del !etl tiempo hicieren dichas diligencias, sin mas lia
3.	El contratista colocará en las obras las tres piedras con inscripciones que le dé la Junta y en el local que le señale.
4.	rt Después del recibo de las obras volverá á entregárselas la Junta por inventario para que las conserve y usufrute, durante el número de años que se estipule para Indemnización de sus desembolsos. Por esta indemnización podrá cobrar un peso por cada hora que se ocupe cada uno de los 16 cuartos que se construyen para baños reservados, un real por cada uno que se bañe en los generales, y por cada vez que lo haga. La tropa y los pobres de solemnidad, usarán gratuitamente de los baños; bien sea á horas desusadas en los gei erales, ó bien haciéndose por separado sus tanquqg ’’ entendiéndose en horas distintas la guarnición y los pobres.
5.	d Para este servicio se formará un reglamento por la Junta que lo cumplirá el contratista y sa fijará en el local.
6.	tí Se reserva la Junta la inspección de estos baños, durante el término de la contrata, tanto para velar su aseo y cumplimiento de los reglamentos, como su conservación para lo cual podrá nombrar el inspector que tenga por conveniente y en quien delegue sus atribuciones.
7.	La Junta posee una manzana en uno de
los locales mejores de la población que hace frente á la plaza de Isabel II y á la calle Real, la que cederá al contratista para hacer un gran establecimiento de hospedage, reservando una parte al fondo para habitaciones de pobres, y cuyo plano presentará al tiempo del remate.	,
8.153 El Gobierno se ocupa en el mismo período
corriente, se ha dispuesto porelEscmo. Sr Gober. irnamient0’ Pues Por e* Pásente los citamos y era- ¡ de formar un camino cómodo y transitable hasta nador Superior civil con la consulta del Sr. Alcalde1 P'a?amns como mas haya lugar en derecho. Dado en ¡estos baños, que ya que no sea calzada, serán al
mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante mi, se publique en tres números consecutivos el dictámen y decreto de conformidad que á la letra dice: Escmo. Sr.—Aunque los aprehensores no vieron jugar al monte, resulta por las declaraciones de los aprehendidos que se jugó en sitio de la máquina de vapor del muelle de S. Francisco, y que sin embargo de no confesarse jugadores estuvieron en ia reunión como espectadores y fueron cogidos huyendo los negros Tránsito Hernández y José Joaquín, y los mulatos José Prudencio Cárdenas é Ignacio Castellanos, por lo cual se hallan comprehendidos en las penas que impone la Real Pragmática: correspondiéndoles diez dias de cárcel á cada uno que han sufrido ya y en este concepto soy de parecer que se les ponga en libertad, pagando las costas de mancomún y solidariamente; destinando á la Real Casa de Beneficencia los cuatro pesos tres reales recojidos é inscribiéndose ei^ el libro de jugadores los nombres de dichos individuos y publicándose con la providencia que recayere en tres números consecutivos déla Gaceta Oficial. Este es mi parecer que someto como siempre á la superior determinación de V. E. — Escmo. Sr.—Alberto Bosch.—Habana y Marzo veinte y seis de 1849.—Me conformo con el antecedente dictámen y cúmplase.—Alcoy.—Nota, que libré la correspondiente pa peleta para la escarceh-cion de los presos en esta causa. Habana y Marzo veinte y seis de 1849.—L. Allo.-Otra que entregue al alcaide de la cárcel la papeleta que conste librada para la escarcélacion de los pardos libres José Prudencio de Cárdenas, é Ignacio Castellanos, y los negros Tránsito Hernández y José Joaquín, éste esclavo del licenciado D. Francisco Sánchez del Pan do fecha ut supra doy fe.—Dols.—L. Alio.—En el barrio de Colon á veinte y seis del corriente mes y año pasé á la Real Cárcel y estando en ella se hizo comparecer á los pardos José Prudencio Cárdenas y Ignacio Castellanos, y los negros Tránsito Hernández y José Joaquín Pando, á quienes por reja notifiqué, leí y les di copia del decreto y dictámen que le antecede y enterados no firmaron por que espre-saron no saberlo hacer, y lo hizo el Alcaide D. Fran
cisco Dols, de que doy fé.—Dols_Ldo. Alio.—
L. Lorenzo de Alio.
En el nombre de la Reina Nuestra Señora Doña Isabel II, £0,. D. G.] Reina de España y de las Indias &. &. Patrón a de las Ig'esias de estos Reinos -Vos Doctor I). Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y de la Santa Sede apostólica, obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Peal órden Americana de Isabel la Católica, caballero de la heal y distinguida orden española de Carlos Tercero, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M., de su
la siempre fidelísima ciudad de la Habana, firmado j menos salvados los arroyos, con puentes y el terreno por Nosy Venerable Cabildo, sellado con el escu-, igualado, desaguados y empedrados los malos pasos; do mayor del mismo, y refrendado del infrascrito se- bajo este concepto sé admitirá también en la con-
cretaano á veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco Obispo déla Habana.—Antonio Pereira.—Onofre Antonio Mozo. —Bonifacio Quintinde Villaescusa.—Ldo. llamón Maceda, secretario.
Real junta de fomento.—Baños de Sati Diego.—Por no haber tenido efecto el remate anunciado para el 15 de Enero último, de las obras que han de ejecutarse para la formación de un verdadero establecimiento de baños de San Diego, ha acordado la Corporación que se repita el acto el dia 30 del corriente en la casa número 131 calle de Cómpostela,
trata la de diligencias que conduzcan á los pasage-ros desde esta capital á los espresados baños, ó desde Guanajay y San Antonio; estremo -de las calzadas y ferro carriles actuales. La brigada destinada á la composición de dicho camino ha salido ya con todo lo necesario para ejecutarla á fin de que esté corriente la comunicación cuando se. hallen concluidas las obras de los baños.
9. rt No habrá pujas en el remate, toda la vez que las obras se han de hacer arregladas á los pía nos y presupuestos, que todo se pondrá de manifiesto, la contratase declarará á favor de aquel pliego de en la que reunidos los Sres. consiliarios D. Jorge de ! l°s que presentados, hasta el dia y hora señalada Urtétegui y D. Francisco José Calderón y Kesscl y ¡ resulte de mas beneficio al público, graduado por las el Escmo. Sr. Síndico D. Manuel Pastor, abrirán los bases siguientes: 1. el que lleve rnénos alquiler pliegos de proposiciones que se hubiesen recibido á ! Por hora, en los cuartos reservados, ó por cada baño presencia de ios interesados y del público que guste do los generales: 2. - el que mas bajo precio ponga
asististir al acto, adjudicando el remate á favor de aquella que mas beneficios propsreione al vecindario que concurra á los baños: en el concepto de que si dicho remate se hace por alguna sociedad anónima, la Junta se suscribirá á la empresa por diez mil pesos en acciones, y de que, de cualquiera modo
que se verifique, se compensarán los desembolsos que i cías exija menos número de años para su reembol exija la ejecución del proyecto con el correspondien- ¡ so. Si establ e portazgo desde el estremo de las te usufructo por el número de años necesario. Tam-! calzadas ó ferro-carriles actuales á San Diego las bien oirán proposiciones en las que en lugar de in- i diligencias estarán exentas de este pago, teresarse la Junta en la empresa de dicha construc-1 Concluido el término de la contrata cesará tam-cion, se solicite alguna cantidad en clase de presta-i bien el privilegio de las diligencias, quedando solo
m no con intorn,-i	I	J- J	--<¡c» oír nvnnmnar ni or ífiom n n linonArl Avío nn mío nA
VEINTE AÑOS DESPUES,
ron
AlLiaírA^lJ)lB(S> SHrHAQ*
SESTA PARTE.
V.
Recíbense noticias de Athos y jiramís.
Artagnan marchó en derechura á la cuadra. A
los primeros albores del crepúsculo pudo buscar su oaballo y el de Porthos que estaban atados al pese-bfe, pero á un pesebre vacío. Compadecido de los pobres animales marchó á un rincón en que se veia relucir un poco de paja, libertada milagrosamente deJa razzia de la noche, anterior; pero al reunir esta paja con el pié, tocó con la punta de la bota un cuerpo redondo que herido sin dudaren parte sensible ' jó un grito y se levantó de rodillas restregándose los OJ03. Era Mosqueton que por no tener paja propia rabia usurpado la suya á los caballos.
i¿Árriba, Mosqueton arriba! le dijo Artagnan;
Reconociendo el lacayo la voz del amigo de su aiao, se incorporó precipitadamente, y al hacerlo de jo caer unos cuantos luises délos que ilegalroente ha laganado durante la noche.
, . ¡Hola hola! esclamó Artagnan recojiendoun y oliateandole, vaya un ambiente raro que des-p ue este oro: huele á paja que trasciende, j , , °squeton se ruborizó tan cándidamente y se fbo tanto, qüe el gascón no pudo contener la risa, ton iT103 se enfadarla tal vez, caro M. Mosqueen,^ d‘J0; pero y° os Perd°no. Tened presente sin vn?^rg<í.qUjese dlnero debe serviros de tópico para lra herida y que quiero que esteis alegre, blant |V'f-H°squeton instantáneamente su sem-dad e*! re. a,.,nasJóvialesPresion, ensilló con activi-
cer mn/.L a ° desu amo Y montó en el suyo sin ha-r muchos gestos.
stando en esto llegó Portho* á la cuadra e-
el pasage de las diligencias; 3. 03 esquemas habi taciones dé á los pobres en la casa Ue hospedage: 4. 03 el que presente el mejor y ma,- jó modo edificio de hospedería: 5. 03 el que mejor, mas cómodo y mas pronto servicio proporcione al público en las diligencias: y 6.03 el que en igualdad de circunstan-
mos sin interés con las seguridades competentes.
Los planos y presupuestos estarán siempre de manifiesto en la repetida casa. Los pliegos de proposiciones podrán ser presentados á cualquiera de los espresados Sres. que se acompañarán con una carta de abono de persona conocida y¡ arraigada. Los mismos Sres. indistintamente darán á los lir
de su propiedad el edificio de hospedería en que no le quedará mas gravamen que el pago de los censos de los mil pesos impuestos al terreno y la habitación contratada para alojamiento de los pobres.
Las,obras serán entregadas en perfecto estado de servicio, renovadas y pintadas. Habana 11 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
tadores las instrucciones que tuvieren por convenien- j Contaduría General "de Ejército y Real Ho-te pedir o cualquiera otra noticia sobre este asunto. \dcrtda de la siempre fiel Isla de Cuba- Para los Condiciones bajo las cuales celebrara contrata la dias 28, 29 y 30 del que cursa se hn dispuesto el pa-
go á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Mari-
Real Junta de Fomento.
1.	El contratista se hará cargo de construir, j__________________?______j _____________
las obras acordadas paralas mejoras del servicio de jna correspondiente al presente mes; lo que servirá los baños de San Diego, en todo arregladas á los de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó planos y condiciones que se le pondrán de manifies-; por sus apoderados al percibo de sus. asignaciones á to, las que para constancia firmará al dársele una j |a oficina de mi cargo. Habana 27 de Marzo de copia autorizada, ejecutando aquellas precisamen- 1849.— Ventades.
te en todo el corriente año.	___________________________________________________
2.	La Real Junta de Fomento mientras duro la ejecución podrá poner un celador que inspeccione si ios trabajos se ejecutan arreglados al contrato; y concluidos nombrará una comisión en que esté el ingeniero de sus obras para el recibo y certificación al contratista de haber cumplido su compromiso.
AVISOS.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 30 del corriente se han de remataren eí aimacea de averias 50 cajas de sidra de á 12 botellas y 5 0 cortes de envases para azúcar. Habana y Marzo 28 de 1849.—Chirac.	2
Para e! 2 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 9 losas de mármol de mas de vara, y 5 de hasta 2 varas. Habana y Marzo 28 de 1819.—Clairac.	3
Don Mariin Galiano y Enriquezde Navarra Alcalde mayor cuarto de esta ciudad &c.
Certifico: que en el libro segundo de juicios verbales de menor cuantía correspondientes á este Juzgado, ai folio ciento noventa y ocho número mil doscientos ochenta y uno, se halla el del tenor siguiente:—Dia veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Compareció D. Cirilo Sánchez demandando k D/Cirilo de la Rosa para que le pruebe ias injurias que le profirió ó se desdiga de ellas y al mismo tiempo le satisfaga del golpe que le dió con la mano. Replicó el demandado que es cierto le ofendió depalabras porque siendo el demandante su compadre le ha pagad o con ia mayor ingratitud hasta el estremo de haberle prestado crecidas sumas y no solo no se las ha devuelto sino que lo ha incluido en la cesión de bienes que ha promovido, y que en un acto de acaloramiento se escedió, por lo que se desdice; estando seguro no le ha dado golpe alguno: y su Sria. después de haber tenido el tiempo oportuno para hacer las indagaciones necesarias condenó al demandado á que se desdiga apercibiéndolo seriamente pata que en lo sucesivo se c> rnporte con la moderación, debida y no dé margen á falcas de igual naturaleza y al abono de las costas causadas y firmo con las partes para constancia. —Galiano.—Cirilo de la Rosa—Cirilo Sánchez.
Es conforme á su original á que me remito y á pedimento de parte doy la presente en la Habanaá 28 de Marzede 1819.— Martin Galiuno.
D. Pedio Guyarre y D. Samugo Gutierre'/, de Celis, testi gos de asistencia nombrados por falta de escribano en esta cabecera.
Certificamos: que á consecuencia de la causo criminal seguida contra D. José Cardoso, D. Fabian Piído, D.Francisco Diaz, D. Manuel y f). Juan de Dios Nuñez, D. Diego y 1). José Hernández Acosta, D. Franc seo Ferro y D. José Parra por estar jugando al prohibido del monte ea una v.dld situada en el batey de la ca9a del primero en el cuartón de Bermejales ó sitio Herrera, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador político y militar de este pueblo, con la consulta del asesor titular, se anuncie al público el dictámen qu sigue:—Sr. Teniente Gobernador:—Deístas diligencias parece justificado que en !a noche del día 15 de Febrero próximo pasada, sorprendió V. asociado del comisario de órdenes D. Julián San Martin y asistido de los testigos D. Luis Ramírez y D. Santiago Gutiérrez de C> lis que en defecto de escribano nombró, un juego prohibido de monte en la casa de D. José Cardoso, vecino de los Bermejales, y en la mesa que al efecto hacia 3 baiajas con 36 naipes cada una, y 3 rs. sencillos y por la noticia adquirida de los nombres de los individuos que en ella se hallaban reunidos, por ia confesión de uno y por la justificación* que de otros existe en ella, consta que jugaban al prohibido del monte D. Fabian Pioto, D. Francisco Diaz, D. Manuel v D. Juan de Dios Nuñez, D. Diego y D. José Hernández Acosta, D. Francisco Ferro y D. José Parra, habiéndose fugado los demás cuyos nombres se ignoran.
Procede pues, que con arreglo á la pragmática, se declaro al dueño de a casa incurso en l.i multa de 100 ducados, y á los espresados individuos en la de 50 con la aplicación ordinaria, y en su defecto 20 días de cárcel el primero y 10 los últimos: que se tome razón de sus nombres en el libro de jugadores, á cayo efecto se pase la oportuna certificación al escribano público y de Gobierno de la capital, y que las costas se satisfagan de mancomún et insólidum, destinándose á :a composición de la cárcel de este pjcblo los 3 reales men-cio ados; y como quiera que no existe en esta Tenencia aluno en donde hacer constar el nombre de los referidos jugadores. fuera conveniente para lo futuro que se ilevase un libro en el cual se anotase.
También resulta justificado que en la referida casa de Cardoso y en el mencionado dia 15 se jugaban peleas de gallos, en las cuales mediaba inferes, abonándose a! referido individua los derechos de patio, y con arregio al artículo 29 de la instrucción de pedáneos, concordante cotí el 52"de 1 i Bando de buen gobierno, procede que se impongan ademas, al dueño de ella 200$ de 'mullía con la misma aplicación que las anteriores; y que esu consulta y decteto que le recayere, si fuere cor.forme, ee publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, á cuyo efecto se dirija atento oficio al Sr. Alcalde mayor cuarto de la capital^ Esto no obstante V. resolverá c«>mo siempre ío mas acertado. San Cristóbal 7 de M :rzo de 1849.—Fernando de Armemli.—San Cristo al y Marzo 9 de 1849.—Me conformo y cúmplase en todas sus partes. —Michelena.
Y para que tenga efecto damos la presente. San Cristóbal 10 de Marzo de 1849 años.—Santiago Gutiérrez de Celis. —Pedro Gayarre.	* — O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D Miguel F. dePorto, en la testamentaría de la morena libre Antonia Carrian, está prevenido se convoquen por estemed o y en 3 números consecutivos á las personas que puedan dar noticia del paradero do María del Sacramento Garrían hermana de la difunta, para que comparezcan dentro de quinto dia después del último anuncio á la escribanía de camarade dicho juzgado á verificarlo.	C 1—O
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 20 de Marzo de 1849, para la junta prevenida comparecieron en el estudio del Sr Asesor general, D. Joaquín de la Puente síndico de la quiebra de D. Enrique F. Fallón, D. Manuel Consolación González, representante y apoderado de los Sres. Pasley, Littie y compañía, D. Tomas F. Cologan, Sres. Bruce, Ii millón y compañía, Le Bruu y Davidsjn y D.Fran-iáco G. de Ventosa, D. Emilio. Ducatel repres ntanie de los Sres Mangoaga y compañía, D. Juan Neninger. de Carson Newbold y de Mrs. I. Clak, O. Gabriel López Marti .ez de D. Angel Lavarrieta y do los herederos.del Escmo. Sr. D. Luis Gargollo, el Dr. D. Vicente 0?és de D. José Fors y D José Wa ker de los Sres. Th. W, y J. de Woiverhanpton, y después de haber discutido detenidamente sobre ios créditos conra el deudor Fallón, quoconsian de la cuenta presentada por el síndico, se acordó unánimemente darlos todos por corrientes y calificados para que se proceda á pagarlos á prorata con los fondos existentes, en los términos que luego se espresarán, pues aunque muchos de los acreedores no han presentado al síndico sus documentos de créditos, como iodos están convencidos de su lejitimidad, y cons;an ademas de los
chando pestes, y se quedó sumamente sorprendido al ver la resignación de Artagnan y el rostro poco ménos que alegre de su lacayo.
—¿Q.ué es eso? dijo; ¿hemos conseguido el grado y la baronía?
—A busear los títulos vamos, respondió Artagnan cuado regresemos nos los firmará maese Mazarino.
—¿Y adonde nos dirijimos? preguntó Porthos.
—A Paris en primer lugar; tengo que arreglar allí algunos negocios.
—Vamos á Pans, dijo Porthos.
Y	entrambos amigos se encaminaron hacia Pa-iis.
Llegados que fueron á las puertas, les admiró la amenazadora actitud de la capital. El pueblo lanzaba mil imprecaciones en derredor de un carruaje hecho pedazos, y tenia prisionero á un anciano y dos inugeresque habían pretendido huir.
Son inesplicables las muestras de benevolencia con que por el contrario fueron recibidos Artagnan y Porthos cuando pidieron se les permitiera entrar. Creyéndolos desertores del partido realista, trataban de ganarlos al suyo.
—¿Q,ue hace el rey? le preguntaron.
—	Dormir.
—; Y la reina?
—	Soñar.
—¿Y el maldito italiano?
—Velar. Tened firmeza, porque está claro que cuando se han ido para algo será. Pero es induda-ble que sois los mas fuertes, no os encarnicéis con mugeres ni ancianos: dejad que se vayan esas señoras, y ensañaos con quien tenga la culpa.
El pueblo oyó plácidamente estas palabras y dejó en libertad á las señoras, las cuales dieron las gracias á Artagnan con una elocuente mirada.
—Adelante, dijo el mosquetero.
Y	continuaron su camino, atravesando las barricadas, saltando por encima de las cadenas, empujando y siendo empujados, preguntando y siendo preguntados.
En la plaza del palacioReal encontró Artagnan á un sargento enseñando el egercicio á quinientos ó
libros del fallido, no se presenta inconveniente para reconocerlos lodos. Que del omero depositado en Arcas Reales so abonená la R< al Hacienda ¡os 1885$ 7 rs. de su crédito, y el esto se entregue al síndico para que con él y lo dem s que obrare, se satisfagan en primer lugar las cosías, y desunes il síndico del concurso de los Src6 Pasley, Littie y compañía ie Tenerife los 207$ 7é rs- producto de la venia del vinore-m.tidoá Charlestun por cuenta de dichos Sres , pues aunque -«e vendió ei. mayor catuidad, ésta so.a ha sido remitida en viriud Je cuentas pendientes: que se entregue asimismo al •ñndicode la quiebra d« dicha casa de Pasley, Liüle y compañía, la letra girada en Palma de Caí.arias con feeha 13 de Agesto de 1847, por f>. José García Perez á c rgo de D. Agustín Orihuela yá favor de José Miguelde .as Casas coa ndose de esie ú nombre de Fallón, para que el representante de dicha quiebra haga efeciívo el cobro de !a letra, menos -m cuanto á los 204$ que pagó Orihuela, de cuya sola cantidad queda responsable este concureo, sobre cuyo particular se dé certificación á dicho representante para que pueda hacer todas ias gestiones que le convengan: que se cancele la fianza de cárcel seguía que tiene dada el deudor Fallón, quedando desde luego su fiador libre de toda responsabilidad. Que el síndico D. Joaquín de la Puente proceda desde luego á vender los efoi tos de ferretería que aun qqedan existentes, lia-•iéndolo del modo que crea mas ventajoso á los acredores, pues convencidos estos de que el ordiuario suele producir orai.desbajas cu los precios, como ha sucedido en laventa anterior de iguales ‘efectos, estiman mas conveniente a sus intereses úna venta confidencial, aprovechándose de las circunstancias particulares de la plaza Que con el produc do de es:a venta y lo que quedare de los demas cobros hechos, se haga un dividendo entre todos los acreedores no priviíejiadi.s. nombrándose para el examen de las cuentas del síndico á D, Emilio Ducatel; en la inteligencia de que así este examen co mo la división de'las cantidades existentes, venta de efectos y demás, hade htcerse confidencialmente, pues que este juicio queda defi itivamente conc unjo, sin que haya lugar á otra cosa que á la tasación y pago de costas en la forma indicada; entendiéndose que si el síndico hiciere nuevos cobros en losucesi.o se enieuderá confidencialmente con los mismos acreedores.—-Not.: al tiempo de firmar se advirtió que aunque se dice en e. encabezamiento que ei Sr. D. Manuel | Consolación Gonzuh-z es repr sentante y apodéralo de ios Sres. Pasley, Littie y compañía, no lo es sino de ios síndicos de su quiebra, y firmaron, doy fé.—Diaz.—Neninger.— Joaquin ce ¡a Puonu .—Emilio Ducatel.—Dr. Vicente Osés. —Manuel é Fors.— J. V. y F. Wu.kn — Ante mí: Cris óbal de Tagle. Habana 27 de Marzo de 1849.—Ldo- Marcelino de Alio.	2—O
En el incidente do los promovidos por el Escmo. D Antonio Zuazo como mayordomo general de fabricas 4e las iglesias dt? este obispado, dv mandando la nueva obra que Da. Antonia Corps de Jaliá ená haciendo en terreno peitooecien-te á la iglesia de Vereda-Nueva, formado para tratar de la insolvecia de D. Pablo Felipe Valdes, 6e ha dispuesto por ei Escmo. Sr. Gobernador político, con la consuita del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meiuon Balenzatega\ y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se asista como pobre a! espresado D. Pablo Fe.ipe Valdes, dispensándosele las erogaciones ordinarias del juiciocon la deuida íc erva, y que se publique e^ta determinación en 3 números de ia Gaceta oficial.	* — I
Por auto proveído por el Sr. Alca'de mayor segundo y por ante D. Pedro Vidai Rodríguez, su fecha 28 del que cursa, se ha aprobado el informativo de insolnencia evacuado á instancia de D. Manuel de Ayaia y Trujido, mandándose le asista como á pebre ne solemnidad con la debida reserva, dispensándosele lnserogaciones ordinarias del juicio, publicándose esta determinación cu tres números de la Gaceta oficial.	*—I
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
D. Pedro Pablo Cruces, caballeo cruz y placa de a Rea y militar orden de Sao Hermenegildo, cjndecorndo con e busto del Señor Rey L>. Fernando T por méi ito de campaña, Teniente Coronel graduado, secundo ComanJant: do caballería, y Fiscal en comisión de la militar ejeeut.v. y permanente de eet j isla.
No habiéndose comprnba 'o de un modo legal que haga fe enjuicio, de que sea cicita la muerte quo se dice ejeeua-da en la persona de! presidiario blanco desertor Rufino Mirabel, que bajo el supuesta nombro de Agustín rest ¡a en la jurisdicción de Pinar del Rio hasta m-diados de Agosto del año último, á quien estoy procesando por asaltos V robos en cuadrilla, especialmente el cometido en el almacén de Colon la noche del 28 de Julio; y usando de la jurisdicción que mo concede la Reina Ntrb. Sra. por las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ref rijo Rufino M rabal, para que si existiese se presente en la cárcel pública de esta capital un el improrogablc termino do nuuve dias, á descargarse de la culpa que le re sulta, bien entendido que de no verificarlo en el plazo designado, Ee le se-guiri la causa y sentencíala en rebeldía por el consejo de Buena de este tribunal, sin mas llamarle'ni emplazarle, por ser así la voluntad do S. M.—F'ijtse este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tacto del mismo á la imprenta de Gobierno tiara eu publicación en la Gaceta-— Habana 29 de Marzo de 1849.—Pedro P. Cruces.—Carlos Adolfo, secretario.	E—1
D. José .María Gómez Colon de Larreategni, Teniente Coronel segundo Gefe de; regimiento infantería de Ñapóles, caballero de la Real y militar orden de San Fernando do primera ciase, condecorado con otra cruz por vártos acciones de guerra, caballero Ten.ente mayor de amias en todos los Reinas de S. M., indiviiuodo mérito, facultativo y de número de varias sociedades científicas y literarias Usando do la pie ogatlva que S. M. me concede en sus Reales ordenanzas, por este mi primer edic’o, llamo, cito y emplazo al teniente de nf-.ntetía 11, Antonio Dom nguez para que en e! téiminode 30 dias contados desde la publicación de este edicto, be presente personalmente e;, el euattel tie la Fuerza de esta capital á descargarse y defenderse . ti la causa que de úrdett superior le sigo por los del tos de deserción, abuso de caudales, substracción de dos relojes y estufe; en la inteligencia que de no comparecer en ol insinuado plazo, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales generales, y esto sin mas llamarle ni emplazarle, pues es así la voluntad de S. M.—Habana 27 de Marzo de 1849.—José María Gómez Co on. —Por su inandado.—Gerónimo de las lleras, secretario.	E—2
seiscientos paisanos: era Planchet, el cual procuraba utilizar en pro de la milicia ciudadana sus recuerdos del regimiento de Piamonte.
—Buenos dias, M. de Artagnan, dijo el ex-lacayo con tono fanfarrón, reconociendo á su antiguo amo
-------Buenos dias, M. Delaurier, respondió Artagnan.
Planchet se quedó parado mirando á Artagnan con asustados ojos: la primera fila se detuvo imitando á su gefe y asi lo fueron haciendo todas sucesivamente hasta la última.
—¡Horriblemente ridículos son esos paisanos, dijo Artagnan á Porthos y prosiguió su camino.
Cinco minutos después se apearon en la fonda de la Chevrette.
La bella Magdalena salió precipitadamente á recibirá Artagnan.
—Querida madama de Ttrrquaine, la dijo este, si tenéis dinero, enterarle pronto: si teneis ’alhajas escondedlas antes con antes; si teneis deudores haced que os paguen.-si teneis deudas no las paguéis.
—¡Y por qué? preguntó Magdalena.
—Porque Paris va á ser reducido á cenizas ni ma3 ni ménos que la antigua babilonia, de la cual sin duda habréis oido habl,ar
—¡ Y me dejais sola en semejantes momentos?
—Ahora mismo me marcho, dijo Artagnan?
—¿Y á donde?
—Si pudieras decírmelo me harías un gran fa-
vor.
—¡Válgame Dios! ¡Válgame Dios!
—¿Teneis alguna carta para mí? preguntó Artagnan dando á entender con un ademan á su huéspeda cuan conveniente seria que suprimiera sus lamentos puesto que de nada le habían de servir.
—Justamente acaba de llegar una.
Y se la entregó á Artagnan.
—¡De Athos! esclamó este al reconocer la clara y cursiva letra de su amigo.
—¡Hola! añadió Porthos, veamos lo que dice. Abrió Artagnan la carta y leyó lo siguiente: “Queridos amigos Artagnan y Du-Vailon; acaso será esta la ultima vez que recibáis noticias mias.
Aramis y yo somos actualmente muy desgraciados; pero aun nos sostienen Dios, nuestro valor y la memoria de nuestra amistad. No os olvidéis de Raúl. Os recomiendo los papeles de B ois, y si dentro de dos meses v medio no sabéis de nosotros enteraos de su contenido. Dad al vizconde apretados abrazos en nombre de su afectísimo amigo.—Hthos"
—Ya lo creo que le abrazaré, dijo Artagnan, tanto mas cuanto que le hemos de ver en el camino; si tie-ne la desgracia de perder á nuestro pobre Athos, ie adopto por hijo.
—Y yo, repuso Porthos, prometo nombrarle mi heredero universal.
—A ver que mas dice Athos.
“Si encontráis por esos caminos á un tal M. Mordaunt desconfiad de él. No puedo deciros mas en esta carta.”
—¡M. Mordaunt!.... dijo Artagnan con sorpresa.
_____¿M. Mordaunt? bueno, añadió Porthos, me acordaré. Pero parece que hay otra posdata de Aramis.
—En efecto, contestó Artagnan, dice así:
“Queridos amigos; no os decimos el sitio en que nos hallamos poratie conocemos vuestro fraternal a-fecto y sabemos que vendríais á morir con nosotros,”
__¡Voto ábrios! interrumpió Porthos con una es-
plosion de cólera que envió á Mosqueton de nn salto á la otra estremidad del aposento: ¡están en peligro de muerte!
Artagnan continuó:
“Athos os lega á Raúl y yo os lego una venganza. Si por fortuna echáis mano á un tal Mordaunt, decid á Porthos que le arrastre á un rincón y le retuerza el pescuezo. No me atrevo á esplicarine mas por escrito.—Aramis."
—Si no es mas que eso dijo Porthos, fácil es hacerlo.
—Al contrario, repuso Artagnan con aire sombrío: es imposible,
—¡Porqué?
—Justamente vamos á Boloña á reunimos con ese M. Mordaunt y en su compañía debemos pasar á Inglaterra,
—¿Pues hay mas que no hacerlo é irnos á buscar
á nuestros amigos? preguntó Porthos con un jesto capaz de intimidar á todouu ejército.
—Ya he pensado en ello, dijo Artagnan; pero la carta no tiene fecha ni sello.
—F.s verdad, contestó Porthos.
Y empezó á pasearse como un frenético por e! cuarto, jesticulando y sacando repetidas veces Ja espada a un tercio de Ja vaina.
Artagnan se quedó inmóvil, confuso y con el rostro alterado por su profunda aflicción.
—Eso es portarse mal, decia; Athos nos insulta; quiere morirsolo.es portarse mal.
■Mosqueton, testigo de la grave desesperación de aquellos dos hombree, se deshacia en lágrimas acurrucado en un rincón.
—Basta, dijo Artagnan: de nada sirve aflijirse. Vámonos, daremos un abrazo á Raúl y veremos si ha recibido noticias de Athos.
—¡Galla! pues no es mala idea, respondió Porthos; yo no sé como os gobernáis, querido Artagnan, pero siempre estáis lleno de ideas, Vamos á dar un abrazo á Raúl.
—¡Ay del que mire con malos ojos á mi amo en este momento, murmuró Mosqueton, no doy un dinero por su pellejo.
Con esto montaron á caballo y partieron, En la calle de San Dionisio encontraron reunida una porción de gente. M. de Beaufort acababa de llegar del VendomoÍ3, y el'coadjutor se le estaba enseñando á lo3 atónitos y alegres parisienses, los cuales se creían invencibles teniendo el duque en su compañía.
Los dos amigos se encaminaron por una callejuela porn) encontrarse con ?l príncipe, y llegaron a la barrera de San Dionisio.
—¿E» cierto preguntaron los guardias, que está en Paris M. de Beaufort?
—Tan cierto, respondió Artagnan, que de su parte vamos á recibir á su padre M. Vendóme que también viene.
—¡Viva M. de Beaufort! gritaron los guardias y se apartaron respetuosamente para abrir paso á Jos enviados del gran príncipe,
(Continuará)