SE vende la antigua hojalatería, situada en la ca-
1 e dei Teniente-rey, bajo ia casa de la Bocieda J Filarmónica, inmediata á la plaza de Cristina, con las mayores ventajas é favor del comprador, como se verá en sus proposiciones. 4 Interesante al público.—Venta de pianos. — Con
el objeto de realizar una factura se venden 3 magníficos pianos de palo de rosa de 61 octavas, exquisitamente trabajados 5 de ia acreditada fábrica de A. H. HalejJ- Cp. de New-York:
Pozo, calle de San 1^-
en la c^sa de los Sres. Fernandez y nación 91; impondrán.	8
DEPOSITO DE NIEVE délos Sres. D.J. Villa-
riño y Cp. calle de la Amargura núm. 84, á la otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocim ento del público, como se ha abierto el primer Depósito, donde se espende nieve por maror y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-riamente comodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de la Amargura.
ISN la calle de la Obra-pía n. 77, se acaban de recibir uuaschaqueticas, palé toes pequeños para niños y lambien unos zapaticos y botines para id. los mas esquisitos que han venido hasta ah >ra, y se venden aprecios muy equitativos. 3
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “corno remedio mas eficaz que los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapia n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos, seguros de Que, no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que gozarán en 8us compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
' nuevos P°mos que he adoptado son planos, y sencillos o dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo d» usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mardarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la re aja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les conc * ! para su estipendio—Joaquín Pe chler Ruquer.	13
I¡LL: GADA DEL TRIDENTE!!—Por este buque se hin recibido nuevas mercancías de Parts, entre ellas, 1,0	frescos color de paja y blancos en e
BUEN TONO HABANERO	9
tut ^LATERIA DEL PUftO DE ORO, calle de la Muralla, frente al Palo Gordo—En este establecimiento se acaba de recibir por el bergantín español recien llegado del xlíivre, un escogido surtido dd Leont ñas, Relojes y prendería «na de todas clases.
Se compra moneda corra, oro, plata y piedras finas á su justo valor.	7 J
roiyos DENTRIFICO* y ELIXIR ODONTAL-
*¡*•*■^0, c®‘Gbie químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de Paris. Estos dos productos, compuestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas sencidas, intramuros, en la botica de Sau Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que nosnlo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de ia dentadura. El elíxir refresca la boca y leda grato aliento, con solo echar en un vaso de aguad ó 5 gftas.	7
lí'k establecimiento Lu Isla de Cuba, calle «le O-Reilly n. 2L acaba de recibñ guantes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas corbatas propia* para paseo y baile: igualmente un surtido de varios e-fectos para señoras de que daremos aviso.—Viñas, Llabayol v Comp.	g
Relojería de Paulino Guigonet, calle de la Lamparilla n. 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.
MUEBLES. — Ausentándose una familia, vende
en proporción, los que sigue:.: Canastillero, costurero, neceser de señora, cómoda de escritorio con secretos, tocador de
PERDIDAS.
A LA persona qne hubiese encontrado el medio billete en 4 octavos n. 18497, folios 1, *2, 3 y 4 del sort< o ordinario 458 qne ha de jugarse el día 2 del próximo mes de Marzo, se la suplica se sirva entregarla en e! escritorio de los Sres. Reventósy Comp. calle de los Oficios n. 77; en donde,, caso de salir premiado, será gratificada generosamente; advirtiéndose al mismo tiempo de qu están tomadas todas precauciones para que no sea satisfecho mas que á su legítimo dueño
NOTICIAS SUELTAS.
EL Ldo. D. Antonio Del Monte y Tejada, decano de los abogados, ha mudado su habitacióná la casan. 1 callé del Emo^drado, frente á ia Pescadería	1
DOÑA María de la Luz Miranda revoca el poder
que tenia conferido al que lo obtenía, dejándolo en su buena opinión y fama que disfruta. 0	1
CORTE DE MARIA.—El dia 4 del actual, y primer domingo del mes, se cantará una misa solemne á María Santísima, que bajo la advocación de Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso se venera en San Felipe, eos teada por una señora, especial devota de María Santísima, la que tendrá lugar á las 71 cantando el profesor Quirós, u-rqs lipdos motetes á la Reina del cielo. ¡: b'i
AVISO.—Las imprentas de El Artista y de ElFa ro Industrial, con la redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 6*2, esquina á la de ia Muralla, frente al colegio de Humanidades.	3
SE solicita un médico-cirujano para un ingenio situado en el partido de Guamutas. Informarán eu la calle dt Sta. Teresa, esquina á la de Mercaderes n. 93.	3
EL qne suscribe, principal encargado de las canteras y otros asuntos dní Vedado, participa á los dueños y directores do fábricas, que contratará materiales de toda especie en su cas ¡ n. 50 calle de Jesu9 María intramuros, también en el n. 99 cuíie del ampanario-viejo, y en el 63 calle del Aguila, donde habita D. Cándido L-guardia, encargado de la dirección de las carretas.—Manuel de Alfaya.	3
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y orbiirages30 idem, letra inglesa en 12 Ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	3
L A señora á quien se le haya extraviado ó caído , una pulsera ó brazalete en el teatro de Tacón la noche del 23 en razón dejas que yo les concedo | del corriente, podrá ocurrir ó mandar recojerlo á la casa n. 217
cali«? de la Habana, en donde será entregado, dando las correspondientes señas He su legitimidad.	3
NO MAS CANAS.
Mixtom del doctor Majon para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene á ser la misma que las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm, 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de Paris calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cutis siempre hermoso, siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza que se encuentra de venta en la misma PeTiumería de Paris á peso el pomo.
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los herniosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente* También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.
SE solicita una señora para cuidar uu os niños: se
ocurrirá a la casa de D. Antonio Ferrau, calle del Baratillo, frente á la > uerta de Carpineti.	7
GRAN RESTAURAN DE TACON al costado dei Gran Teatro, calle de San Rafael.—El dueño de este establecimiento tiene el honor de ofrecerá las personas apreciadoras Ae los" buenos manjares, cuanto hay de mes esquisito en la cocina francesa, servido con toda delicadeza y aseo, pues al e-fecto se ha provisto de todo lo necesario á fin de que los que se dignen asistir á él queden complacidos, no tan solo en cuanto á lo espresado sino respecto» la equidad en los precios.
Cuantiosos desembolsos ha tenido que hacer el propietario para montar el establecimiento en el pie que se halla, mas cree no serán en vano, pues, como ha sucedido hasta aquí, seguirá mereciendo la protección del público.
Los que concurran al establecimiento bien n almorzar, co-
senora, id. de hombre, quinqué colgante, id. de pié, tocador* mer ó cenar pueden pedir los platos que quieran á la francesa de sobremesa, mesa de alas, i l. de tresillo giratoria, id. redon- ■ Y fe clase de vinos que apetezcan, en la inteligencia que sej
da, semicupio, tintero, jaulita, floreros, cuadros, sillas, silíiias, ran servido----*——	^
mecedores, sillones, sofi, banqueticas, palanganero, guarda-
comida, comodita, tapetes, termómetro, mapasTalfombra, ban dejita, anafe, pupitre, catre con armadura de caoba y sus dos cabeceras, &c.: algunas alhajas y 3 cas tas de poco precio v que dan el I* por 100. Calle de O-Reiily n. 85, cuadra qué queda entre las de Aguacate y Villegas.	4
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hormería calle del Prado n. 36, frente á lapilade los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se espenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n, 19.	4
¡¡GUANTES!! franceses «le cabritilla frescos: en el Bü EN TONO HABANERO.
COMPRAS
Se solicita comprar una casa dentro ó fnera de
la ciudad, bien sea en venta real o en pacto cuyo valor no es -ceda de 2000$: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	14
SE desea comprar 1111a negra buena lavandera y planchadora, y en la misma ca- se alquila un mulato buen calesero: calle del Teniente-rey	61.	5
SE solicita comprar u criado jóven, sano y sin tachas, que sea buen servicial de mano y también ¡0 sea de la mesa: estramuros, cade de San Nicolás n. 73, entre las de S. Rafael y Ssn José.	3
SE solicita comprar una casa intraó estramuros, que esté situada en buen punto y cuyo valor no pase de 6000 ps.: en esta imprenta impondrán.	]
EN la cali«; de 1» Habana n, 102, se solicita com prar una casa e ¡ pacto ó venta real, en los barrios intramuros, prefiriendo el de Paula ó San Isidre, que su valor no pase de 3000$.	1
SE solicita comprar una casa intra 6 estramuros de esta ciudad, cuyo valor no pase do 3500$ libres de derechos para el comprador, sin intervención da corredor: calzada dei Horcon n. 316, darán r zon.	1
SE solicita comprar sin intervención de coriedor por el barrio de Colon, de u :a á 3 casas de manipostería, sin ningún gravamen, y que no escoda su valor de 1700$ cada una; pudiendo ocurrir a la calle del Campanario-viejo n. 45, colegio de San Antonio.	1 ■
ALQUILERES*
SE alquila una negra jó ven, buena cocinera, re guiar lavandera y planchadora, muy ágil para el servicio de una casa y con principios de costura, en 10$ al mes ó se vende en 400$ libresparael comprador por ausentarse su dueño; calle nueva de San Isidro n. 3, impondrán de las 3 de la tarde en adelante.	1
SE alquila una escelente nodriza de buena y abundante leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de la Estrella n. 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 8 SE alquila una negra lavandera y propia para el cuidado de niños, en precio moderado: calle de la Lealtad número 9t.	7
SE alquila la casa n. 95 calle de Villegas, de alto y bajo, con once posesiones, muy inmediata á (aplaza del Cristo: en ia misma impondrán. También se venden en ellaalgu-nos muebles que no necesitan sus dueños.	7
SE alquila una criada de buenas costumbres, cocinera regular, propia para el servicio a la mano: igualmente se vende un piano en 4 onzas: calle de San José n. 48.—En la calle de San Rafael n. 59, se alquila una escelente lavandera y planchadora.	4
SE alquila la casa tienda de la Palma, calle «!e la Muralla, esquina á la de la fiaban », con cu ¡rtos interiores y toda servidumbre: en la calle de Cuba n. 114, darán razón.
SE alquilan 2 negras regulares lavanderas, planchadoras y buenas cocineras, ágiles para todo servicio, por su ajuste: calle de Paula n. 24.	3
SE Alquila una casa de manipostería, teja y un colgadizo esterior, marcada con el n. 32, sita en la calle de la Concepción la cual hace rsquinu á la de Venus, frente á la quinta de Quitar y de Aróztegui, cuvo edificio es á propósito para un establecimiento público supuesto que tiene un armatoste y mostrador propios de dicha cara: en Guanabacoa calle de las Animas, casa de azoten n. 4.	2
SE alquila una negra jóven, buena cocinera, muy aseada y humilde, en 8$ al mes: calle de O-Reilly n.81. 2 SE desea alquilar un negro joven, regular cocinero: impondrán, calle dei Consulado estramuros, n. 99.	2
SE alquila un negro buen calesero de uuh y tres bestias, servicíala ia mano, en 15$ al mes: calle délos Oficios n. 82.	2
EN 8$ al mes se alquila una negra regular cocinera, con principios de batea y ágil para cuan o quieran a-
ftlicarla, sana y sin tachas: calle de Villegas n, 88, cuadra enre la del Teniente-rey y la de la Muralla.	2
SE alquila una negrita de 16 años, propia para cuidar niños, vestir y peni r señoras, y un negro joven calesero de una sola bestia: calle de la Industria 11. 91, frente á la tienda La Eloísa.	2
EN la calle de Neptuno n. 64, se alquilan unos altos muy fresco? y ventiladas, y en la misma se vende un caballo de mas de 7 cuartas, co or oscuro, volantero, sano y sin resabios, de hermosa estampa	2
SE alquila en proporción la casa n* 18 calle cerrada de v ta. Ciara, de alto y bajo, con 9 cuartos y demas menesteres, pozo y algib : impondrán, en la calle de la Reina n. 78 esquina á la de la Lealtad. La llave se halla ea la azucarería frente de Sra. Clara.	2
SE alquila una negrita de 12 años para cuidar niños y serv r a La mano, en 6$: calle de la Picota n. 7. • 2 SE solicitan alquilar dos negros buenos panade-la panadería de Grifol, calle Ancha, esquina á ia de 8.	2
alquilan uu	negro general calesero, y una ne-
lente lavandera, planchadora y cocinera, ambos jove os v sin tachas, juntos ó separados: calle del le iy n. 21.	2
solicita alquilar nn negro escelente cocinero al a la mano, quesea fiel y humilde: cade de la Con . 18.	2 *
por encontrarse de lodo.	7M
REFORMA en ios hermosos salones <!e la Perfti-msría de París calle del Teniente-rey n. 15—Se ha hecho la siguiente en beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por cortar el pelo.......2 r . sencillos.
Por cortarlo y rizarlo....2 rs. fuertes.
Por rzarlo solamente-..... 1 rl. fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en el establecimiento déla Pevfumería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	7
LA sedería y cordonería de Capdevila se ha trasladado de la calle déla Muralla n, 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana y Compóstela	15
I)r. D. JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-tode Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de ia capital de Yucatán por el espacio de mas de JOaños, primer vocal de la facultad médica, protomédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico q-iirúrjica de la Louisiar.a, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el hpnor.de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 calle de O-Reilly, entre las de la Habana v Aguiar, donde ha mudado su habitaron: en ella consultará gratis á los pabres de 10 á 11 de la man nía.	29
EL Dr. D. EDUARDO FINI. \Y, recien llegado de su viaje á Europa,, en donde se dedil ó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes do llegar al muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañ ma. y desde la 1 á las 4.(Je la tarde.	17
INSTRUCCION MERCANTIL. — Coutinúau a-bierías las. clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 10¿ calle de San Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes........
Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-Dráctico que. pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
Escritura inglesa en quince lecciones, Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorff por el cual, en 3 meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay ciase de español para los estra-'geros.	41 •
PAUTE MERCANTIL.
ENTRADAS.
De Sierra-Morena en 4 dias frag. amer. J. A. Perley, cap. Stan wood, ton. 250, con mieles, a D. S. C. Bnrnham y compañía.
De New-York en 18 dias berg. amr. Velasco, cap. Robinson, i<-n. 149, con carbon, á los Sres. Drake herm y cp.
De Wiseasset en 30 dias gol. amer. Mary Graton, cap. Geyer, ton. 149, con carbon á los Sres. Storey Spalding y cp.
De id. en 22 dias berg. amer. George Washington, cap. Mac Cany, ton. 149, con cortes, á I09 Sres. Storey Spalding y comp.
De Portland en 18 dia9 go!. amer. Cutler, cap. Bibber, ton. 130, con cortes, á los Sres. Morisoa De Doninck y cp.
De Newburiport en 16 dias frag. amer. Crusoe, cop. Bis-bee, ton. 343, con lastre, á los Sres. C. Tyng y c mp.
De Aviles, Villagarcíi y Vigoen 81 dias berg. esp. Amadora, cap. Zabala, ton. 247, con efectos, -al capitán.«—Pasag. 173.
Pasag. del berg. amer. Salvadora, doña Josefa Quintero, don Ventura Pascual don Miguel Alzas, don M. L. Oiis, don Francisco Peus, donjuán Carbos.
SALIDAS.
Para Cam pechado I. meg. Ventura, cap. Dosantes, por don M. de ¡áantelices.
S3» A las 5* no Quedaba buque á la v^a.
ros< en Vivea n SE
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.....
Arrobas de café.... Millares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera.....
Pipas de aguardaeqte...
Del I Euer á 1 de mzo	aumen to al dia 1.	Estrae cion del 2	Total geli eral
699214	203	1214	71338*
203511	1200	568	205279
212651 383985		213*	21479 383985
864+		333	8977
8164 8062			12	828k 8062
1603*		2	1605
ESCLAVOS PROFUGOS.
FALTA «le^le el 25 de Febrero próximo pasado
ogro L us, *i¡e edad de uno« *25 años, bqjo de cuerpo y v?»*
con calzón de género le hilo con Esta* de : calle de O-Reilly n. 118se gratificara «con I dé noticia de su paradero, haciendo responsable Arare de ios periutctos causados a sus amos,
or y camisa » cap««» »! >le al que lo
Para Apalachicola go!. amr. Ruth Thomas, cap. Ams burg, por don Juan Morland.
180 arrobas de caté.
16ó bocoyes de miel de purga.
11 millares de tabacos.
Para Charleston gob amer. Cherokee, cap. Carver, por D. S. C- Burnham y compañía.
165 bocoyes de miel de purga.
5 mil tarea de tabacos.
Para Boston barca amer. F. A. Perley, cap. Stanwood, por don S. C. Burnha~t y cp.
4S3 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas y Cowes barca ing. Orator, cap. Perry, por don S. C. Burnham y cp.
1414 cgjas ce azúcar.
Para Sierra-Morena gol. amer. Pacific, cap. Yates, por don S. C. Bnrnham y cp.
En lastre.
Para Nueva-Barcelonapol. esp. Diligencia, cap. Roura, por los Sres. Sama y Hermano.
En lastre.
Anmc nto a! berg. Brnokl'n—82j millares d-1 tabacos.___
CUARENTENA.
Buques existentes el 2 de marzo en la ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inte ligencia de que en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 8 los días de Observación y 15 ó 20 los de cuarentena según la procedencia
9—Frag. amer. Mozart, de N. Orleans.....cuarentena
26—	Rer?. amer. Titi, de New-Orleans...cuarentena
27—	Qiec. bol. Fortuna, de Falmouth....observación
28— Uolamer. Mnrv Ellen, de N. Orleans..cuarentena
Bery rm r. W. Crawford, de Mobila...cuarentena
NOTA—Los pasageros que condujo el vapor ing; Dee,
han pasado á cumplir su cuarentena abordo del navio Ponton.
SALIDAS.
2—Berg. amer. Salvadora de N. Orleans...cuarentena
Frag/danesa Neptune, de Copenhahue..bservacton
OBSERVACIONES GENERALES.
Cuarentena de 15 di s.—'Se someten á ella las procedencias de New-Orleans y puertos infestados de Inglaterra aunque traigan patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualquiera de los muertes comprendidos en el radío de50 leguas E. y O. de New Orleans, si traen patente limpia: y también las proceden, ias de puertos comprendidos en un rao'io d~ 50 leguas délos puerios infestaeos de Inglaterra.
Libre plática.—Se admiten á ella las procedencias de Ham-burgo, Br< men y ^msterdam y las de los puertos no esceptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes aeren limpias y no se opusieren razones especiales._
DEPOSITO.—efectos salidosal consiimode la plaza._
PorStcily Woiff—44 pzs. de lona.
Por Polo y Burkle.—39 pzs. de muselinas estampadas. Por Sihamer y comp«—25 platillas de hilo.
Por Johnston y Harvey,—1813 varas de coleta.—160 pZ9. de muselina.
Por D. Francisco. Horn.—5087 varas de co'eta.__
Bnqnes	__
Faea Boston barca amer. Rio, c^q. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Goninck y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de S&rnelices.
Para Buenos-Airesberg. esp. Arrogante Emilio, cap. San dèiíf, por D. Jo&qum Carrera.
Para Amberes berg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sre3. Mansoaga y comp.
Para Amberes frag, be'ga María, cap. Geberding, porlo3 Sres. Balbiani y comp.
Para Hamburgo bea. ing. A ztec, cap. Bristh, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Bremen berg. brem. Auguste, cap. Lange, por D. Ahj andró Bastían.
Para Glasgow frag. ing. London, cap. Donald, por los Sres. B aunran Behn y comp.
Para Alicante Mallorca y el estrangero poi.eso. Catalina c<p. Enseñat, por el j capi tan*
Para Mallorca y el estrange o berg. esp. Brillante, cap. Singala, pot ei cap tan.
Para Hqrrihurgo frag.’ esp. Alameda de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embily comp.
Para New-York be g. am. Alabama, cap. Yates, por D. S. C. Burnham y comp*
Para Pío. Rico y la Guaira berg, esp. M? dei Rosario, cap. Gutierrez, por M. C. Gonzalez
Para Marsella berg. esp. Lepa .to, cap. Mirambell, por los Sres.Fon'tjánihs L anus* y comp.
Para Buenos-Aires berg. eçp. Ripa, cop. Zuloaga, por los Sre?. Sama y hermano.
Para Bremen berg. esp. Leona, cap. Ech verría, por D. Serafín Bqlivar.
Para N. Orleans gol. amer Heroine, cap. Hassey, por D.
P; Sotolo.lyo.
Para N. York frag. amer. Regata, cap. Prat, por los
Sres. Drake heamanos y comp.
Para Amberes frag, belga Jeart Key; Cnp. Lechere, por
D.	H. Ro «man. * • •
Pura Charleston gol. amer. Abby Marto, cp. Witam, por don Francisco Alvarez.
Para Génova poi. esp. Clavellina, cap. Orta, por los Sres Noriega, Olmo y .c^iiip.
P;»ra Cádiz Correo n. 6, cap. Cebállos, por los Sres. Arriéra y Í1 iota y córcp.’
Para Hamburgo berg. esp. E. O., cap. Rodriguez, por los Sres. Torrienfe hermanos.
Para Londres gôl. esp. Enriqueta, cap. Tono, por don M. de Embil y comp.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Joaquin, cap. Sust, por don Joaquin Andréu.
Para Cowes frag, sueca Adelaide, cap. Sell, por loa Sres. Zangroniz y hermanos.
Para Gen ova frag, sarda Elena, cap. Canesa por don M. dé Embil v cornai	......	■ >
vedad:—Im pondrán sus consignatarios los Sres. Riera y hermanos.	___________________________
PARA INGLATERRA.
Se fleta la hermosa goleta española ENRIQUETA, cap. Tono A. n. 1 at Lloyds, deporte de 750 cajas de azúcar.—Impondrá M. de Embil y compañía calle de los Oficios frente al teairo.	_____________________
PARA N E W-ORLEAN S.
Saldrá el dia 6 del corriente la hermosa y veleaa goleta ^^ISamer. AMERICAN, forrada y claveteada en cobre al mando de ¿u acreditado capitán Maloney, admite carga á ñe^e como i¿;u límente pasageros si se presentan con oportunidad. T»m o drátr sus consignatarios D. S. C. Burnham y compañía.
PARA CHAGRES.
V ; tvVShldtá á la mayor brevedad lo hermosa nueva y velera española MARIA GABRIELA, su capitán D. Rnmon S rro, forrada y claveteada en cobre pudiendo aconto-dar ?4 pasaijoros que quieran pasar á Californ ias:—Impondrán S'n e v Fpnlding y comp- ____________________
PARA MALAGA.
&ii$i¡k. Saldrá el 8 del corriente el velero bergantín español ¿tálCANA (á) MINERVA, el que admite solamente pasaderos que serán bien tratadoa poi'su cap. D. Francisco Berda-guer.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.
PARA AMBERES
LSaldrá á la mayor brevedad la muy hermosa y velera
___^ fragata belga JEAN KEY. su capitán Lechere, tiene
su cargamento listo y admite solamente cSrgá ligera como ta-bac i en rama ó torcido:—Impondrá su consignatario don H.
Rcttmárin.__________________________'':	_____
Para Marsella ó Génova.
I^a fragafa sarda Elena, capitán Canessa buque de V primera c áse tomará carga á flete y pasageros pr-ra salir inmediatamente.—La despachan calle de los Oficios fr/Mifp ni ?entr¡» M. He Emhil y compañía.__________
NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
	En buq. de yap.			Enbup. devel»	
	a CL O	C3 2	-r ï	C3 CL O	es i • o a -
	P-	ft-	Ó -a	ft-	ft- O -
De Batabanó á Dayaniguas.	9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..l2 i
De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.	10 .	6 ..	4 ..	6 ..	J 4 *ï»l 4
De Dayaniguas á la Coloma.	4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2I1 .
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen..		4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4'1 2
De Batabanó á Nueva Gerona. 			 ...		....	.. . . .	6 ..	i -'.Is ..
Para Cinefuegoj Trinidad y Zarza J \ j Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera báiandra LUCHAN A, su patrón D. Bernardo Escande! , que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite caiga á flete y pasageros:—Impondrán en la calle d* l Teniente-rey esquina de Aguiar sns consignatarios los Sres. Ferrando y comp._______________________
id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartás y Bailen De Dayaniguas á Fa Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña.................... ..
Se despachan en la tíabáiYa, calle de !os:Oficios tíúrrí. 77* por los Sreg. Reventósy -compañía; en el Pasé Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación dél Sur por D Salvador Prats. en Pinar 4ei Rio por D. Juan de Haya y IjerJ manó, en Rio-Feopor los Sres. Bustamanie y cp., fn $. Lilis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y ?íarÜnez por t. Franeisfo Gcnrr, en h Catalina de Guaro» pór los Sres. LD. nuza y compañía, en los puntos tíd escáta por los encargados de los almacenes de la Emprésa, y en Batabanó por los^capi. tañes y sobrecargos. .	.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 4 de Marzo la nueva y velera fragat americana REG ATTA, capiran Prau, forrada y claveteada en cobre tiene comprometidos mas no las tres cuartas partes de su cargamento y admite á flete elcómpu o de 200 cajas de azúcar, tabaco labrado y en rama teniendo buena comodidades para pasageros 1 s cuales serán bien tratados.—Impon drán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake herm anos y compañía.
PARA VE íACRUZ.
Ha fijado su salida del 8 al 1O del corriente el bergantín jidiSespanol LUCHAN A, cp. Ortega, admite un pequeño resto de carga y pasageros que serán tratados con !a distinción de costumbre.—Impondrán en la calle d O-Reylii n. 128 jun to al muede de caballería D. Cosme Alvarez
ÉSE FLETA.
nueva y solida frag. españJa 2 AMIGOS, capitán * Aíriartdiaga, de porte de J200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n, 89 tu consignatario D. P. M. de Ayuelá.	________ _____ .
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente la hermosa y velera goleta a-b^S^Tnericana HEROINE, capitán Hussey, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. P. Soto-longo._________________________________
J	F A RAJNEW-YO B K,
feSal Jrá dentro He 10 dias la nueva y velera fragata ame-africana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargameuio compromet ido admite á flote el cómputo de 50í> cajas de azúcar y tabaco labrado y en rama teniendo inmejorables comodidades para pasageros á quienes el capitán da á un buen trato:—Im-poudrá el capitán abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía______________ ■ 'b.V'-'..	__________
Buques que comienzan su descarga.
Quec. hol. Fortuna, pr< c. de Roterdam.
Bea. amer. Henry Warren, id. de Bath.
Gol, id. Somers, id. do Charleston.
Buques que
Berg, esp, Martin, pròc.de Veracruz Gol. amer. Emiqueta, id. de Liverpool.
Berg. brem. Helene, id. de Bremen Go!, timer. Calista, id. do Boston.
s PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA. '■^.Saldrá el 4 de Marzo el bergantín español MARIA , - DEL ROSARIO, admite carga i flete y pasageros. I03 que serán perfectamente tratados por su-capitán Gutiérrez —Impondrán en la calle ce S. Ignacio n.74 don Manuel C. Go/vza lez.
PARA EL HAVRE
^V^.Saldrá á la niavor brevedad lahenncsa y velera fragata francesa TIGRE, cap. Drinot, admite cargaá flete y pasageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres. Zan-
groniz y hermano.
,	PARA GIBARA.
JV ÍVN Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera
NUMANTINA, admite carga a flete y pasageios los
que serán alojados con toda comodidad 00 cucspaci«ct» cámara y recib rán el esmerado trato de su acreditado patrón José
Perez.
PARA NEW-YORK.
Saldrá pos’uivamente el 4 del mes entrante la hermosa velera barca americana JAMES HALL, capitán Cre chi, forrada y claveteada en cobre admite socamente á flete tabaco en rama y torcido:—Impondrán sus conisgnatarios D. S. C. Burnham y compañía.
JUNTA DE GOBIERNO DEL BEAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.	—	y —	á	— y	—
Id. corriente y bueno............ —	y —	á	— y	—
Id. superior y florete........... —	y —	á	— y	—
Quebrados inferior á recular..... 5¿	....	á	....	5J
Id. corriente y bueno............  6	....	á	....	6$
Id. superior y florete........... 7	....	á	....	8
Blancos inferior y regular....... 84	....	á	....	8}
Id. corriente y bueno............ 9	....	á	....	91
Id. superior y florete........... 91 .... á .... 11
Cucuruchos según clase........... 4é	....	á	....	5
Moífábados- id m ídem............ 5	....	á	....	6
Ventas hechas.
C AFEES.
Nuev*> limpio -.................. 4f á 5J
Triache ............... * ....... 3 p 4 para consum
G& Aít A	........ . . j
AÑ'U . - ..........................f ..
Cgtu bfe^-ca, de la H baña.......%	.. á JOf
Idejn de Pue to-P.incipe........... 8¿ á 9*
CAMBIOS.
Sdbre Ea ¿ña..................... M	5
í.óndr*»» á itffediaa......	—	u	11	pnr 10(	rir^mio.
Hamhurgo............ —	á	—	Nominal.
París flOdiasi.....	...	2	á	3	por 100	dése.
Nev-York id. id	par á O
K^N:Y"k: Sí S \ H- descuerno;
Filadelfia id. id...— á 1 J
New-Orloa'ns, corto... — á — 1
Onzas.Megícanasw...... — á — > Nominales.
Pesos Megicanos... ... — á — )
Pesos coljnqnaríos..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Tgnacio Peñalver y don Carlos Sánchez, auxiliar de don J. de Araridia.
De c-mbios, don Isidro D. de Serrucho y don Gerónimo D.
Qu jano, auxiliar de don M.A de Marun.
Habana Febrero28de 1849—Juan B Gortari, síndico.
JlEGiSTROM ARmMO
M A T A N Z AS.—Entradas
28—Berg. amer. Royal Saylór, Henlan, de Jamaica. SALIDAS.
Berg- esp. 1° de Mayo, Muniategui. para Hamburgo.
Berg. ejp Juanuo. A^'na. r>aaq Btrcelona.	_____
( BPQTOB A LA CABOA.
PARA CADIZ
Dará la vela á principios de Marzo próximo la velera fragata'españoía PAQUETE ASI A, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. Corveta, tiene parte de su cargamento comprometido aomite e! retto á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado ttato—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, calle de la Obra-pía n. 13.
PARA VERACRUZ
El muy velero bergantín español MARTIN, saldrá del II al 13 del preeentesin falta solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros que puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán E-calza:—Impondrá su consigna-tario calle dél Teniente-* ey n. 22 M. de Sautelices.
PARA HAMBURGO.
/T^(|\La hermosa fragataesp&ñola ALAMEDA DE PAU-SEsáfeLA, capitán Ojinaga solo admite á flete un resto de carga tabacos, principalmente y saldrá en pocos dias: Impon-rán n. 42 frente á la alameda de Paula.—M. de Embil y cp.
’	PAITA VICO.
“svPc Saldrá á la mayor brevedad pasible el bergantín espa-Jgjl^S.ñalNUEVO RAMONCI TO,capitán Tapias, admite Carga á flete y pas ge ros á los que el capitán dará el buen trato que tiene de costumbre —Impondrán en la calle de Merca-deresn- 8Ios Sres.Arrieta Villota y comp.
PARA PUERTO RICO Y SAN THOMAS. Admite cargad flete y pasageros la goleta española FE LICITA, capitán Zubiaga, para salir á la mayor bre-
i	PARA PUERTO RICO
. Saldrá á la mayor brevedad ¡a veleia polacra españo’a - ■ PASTORCITA,capitán Pagés, admite algunacarga á flete y pasageros para quienes tiene buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios Ricartherm. y comp.
rviiiá' - Pura Cienfuegosy Trinidad.
; VjfáSaldrá del Baiabanóá la mayor brevedad posible lago-Str-íá^leta MERCED, patrón Aguilar, adini te cargad flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Sin Ignacio n 5 fonda del Aguila de Oro. y en la de la Amargura esquina á la de San Ignacio frente ai Volcan Santiago. Almirall.
.... PARA AMBERES.
•gj Saldrá á principios del entrante mes de Marzo la her-
........ GIRO D^LETRAS.
Sobre la Coruña y demás plazas principales cíe Galicia en todas cant idades y á corta vista las g ran los Sres. Sama y hermano.
¡8obreGádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga^ Granada, Ja Coruña, Vi ío, Ferrol, II i vadea. Sami&so,-,Santander, Bilbao, £>an Sebastian, Pachón y Gijou* á ia vista y en todas car.Híriadeá en la e.ailede Cuba número 120. esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
■ Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Confia, Vigo, y Ferrol, á coi ta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3,los Srds. '
Drake {irruíanos ye.
Sobre Mr.drid, Cádiz, Sevilla, Cqrujia, y pagaderas en las demás plazas de G.aíiei&: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San SébasVian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á cona vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Ertif)il y cp. ,
Sobre Madnd, Barcelona, Cádiz, la Coruña, y Sanlaudcr, Gijon, Llanes^ Bilbao y San Sebastian: sobre Veraepiz y Méjico; y Puerto-Príncipe, eh esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en !ácalle de O-Reilly número 12. entre h plaza qe Armas y muelle de Caballería ios Sres.
________________ Ñoringo Oimo v r.v.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Pío. Rico que debe conducir el vapor ing. será recocida h-sta las '"2 horas después de la llegad* deí de Europa que probablemente será del 27 al. 28 del corrh nte.
E; 10 del próximo Ma^zo dará la vela para el Pío. de Cádiz la frag. esp. Correo n. 6, cap. C baüós, recogiendo la correspondencia de efioio y pública pala ja Península á las de 'a mañana: dicho buqúe.admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y vehtiíada cámara —Impondrán en la calle de Mercaderes ii. 8 Arriera Viilota y comp.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
L‘i fragata ¡española As a, qu-; dará la vela para el pío. de.Óá-dtz recogerá en esta administración h correspondencia publica y de oficio para la Península el 3 del entrante á ías 4 de fa tar ¡le.—Habana -i- V br de 1849.^Vasallo. •
_______	^	^ 5
Et martes 6 se rematará una jaca mora de 6 años sana y sin resabios por cuenta de quien corresponda.
Por disposteiou Jet Sr. Alcalde mayor 4Q se rematará el lunee 5 á ias 10 ue 11 mañana varios mueblas de uso tasados en 42$.
El ¡sábado 3 se rematará una negra como de 14 á 16 año', regular lavandera, planchadora y cocinera á uso de feria.
Por disposición ‘del Sr. Cónsul de S. M. el rey de Suecia y Noruega, el lunes 5 del entrante á las 10 de-la mañana se rematará en el muelle de caballería el velamen, jarcias, anclas, cadenas, y demas enseres salvados del bergantín sueco Swea. que rfaufragó en las inmediaciones del cabo S. Amonio, igualmente se rematará el mismo dia y hora el casco del referido buque en el estado en que se hallare.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se remataráu el sábado á Ias4| de la tarde varios efectos existentes en la calle del Aguila esquina á la de ias Animas en el mejor postor.
Para el !úno^ 5 á las 4 dé la tarde se rematará una bodega s tuada en la calle Reai d ■ Jesús Miaría esquina á !a de Apo-daca nombrada la Flor de Jesús María fJ mejor postor».1 ^ Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el már tes á las 4£ de lá tarde un buey y carreta tasados en 74$ cuyo remate se debe verificar en el c rral de consejo;
mosarrag. belga MARIA, cap. (ierberding, y admite alguna carga ligera á flete si se presenta con oportunidad: — Impondrán sus consignatarios los Sres.Balbiani Seeger y cp.
TAPOlVíi». .............
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 2 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de esté puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uro de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 * la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15«le cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 1(> pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charles-ton : impondrán de oíros particuhíres respecto á dicho buque los Sres. Spc fiord Fj fes ton y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha-fcana.
VAPOR TAYABA, su cnpitan don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Balaba: ó e! 3 de Marzo en su madrugada y llegará á Cienfuegosjel mismo dia—De Gienfuegos el dia 4 de id. á las 10 dé la mañana y llegará ó Trinidad po°r la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia5de Marzo y llegará é Cienfiiégpd al mismo dia—De Cienfuegos el dia 6 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 1. ° de Marzo á las’ 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista cíe los conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo, cobrándose jn peso por cada tres eaesdel f rro-carril.
VAPOR ALMENDARE3, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingos volverán salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
VAFÓR HABANERO, sucapit&n D. Fernando D. de Sotó, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguirá á Matanzas los lúnes y viérnes y á la Haba na los martes y sábados.—Se despacha en la calie de Mercaderes n. 82.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa dei Sur*
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vafees y tarifa de fletes y eqnipajes. Todos lúnes á ias doce del dia saldré, de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon^ Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para ia Cofema y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co Ion a ia Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á ias cuatro de la tarde del mísm^ dia, llegando los viérnes por La mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino Punta de artas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos ultimes puntos, para ¡os cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á ios Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo^que las que vayan dirijidas á la L ataima, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto a la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí eonlo3 Sres. L’ uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, ¡SU PATRON L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso mhJbuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos 1°® domingos por la noche saldrá de Batabanó para

VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DR 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de la Dominien.	i¡n
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 a 96 $ quintal según par:ida, se vende por ios únicos agentes en esta Isla, M. de Embii y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
Para realizar una faciura se vende por piezas sarga muy superior y fresca acabada de recibir por el bergantín Anade Málaga a precios muy equit itivos.
Igualmente cera de Pto. Príncipe muy particular por su blancura y buena calidad.—Impondrán los Sres. Sama y har-mano.j
Se vendeh caretas de cartón en cajas de á 25 docenas surtidas en la calie de Cuba esquina á la de la Obrapia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
SE vende un molinete de hierro portátil, propio
para carenero ó fábricas, de gran fuerza y perfe tamente construido: en el talier d maderas calle del CoosuladqiT.T^O.
SE venden dos caballos, uno escelente vol uitero
y demas de 7 diarias de alzada; y el otro de ¿illa, de inuy buenas cualidades: en el taller de maderas calle deí Génsul&do n. 130,	a
Se vende latón ó cobre amarillo de p tenté desde el n.28al 3p de! que hoy se prefiere al cobré para buques y clavos de cobre para forrar, y una pártidade vino de madera^ pipa? medias y barriles por mayor y mmor' en la calfede Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnhjim y compañía.
Se vende vino legítimo de Jerez, amontillado, pfl-
arete y moscatel en barrilitos de á 1 arroba enfundados; en * calle He Cuba n. 120esquina á la de la Obr ._____
GRAN TEATRO DE TACON.
CO V« PAÑIA DE LOíS R A VELES.
El domingo 4de Marsm, EJERCICIOS AEREOS.
Teroiinadosestosse pondrá en escena la muy diyejhaay siempre aplaudida pantomima en un cto titulada. EL HO.vi"* BRE SALADO, en la cual el afamado Francisco Ravel oe-sempeñará é! personage cómico conocido con el nombre.ul. ROQUINET.
El espectáculo todo terminará con la famosa pantoinitn en un acto y dos cuadros de animación con 12 poá¡ciortesy,act'-démicas animadas con luz de Bengala conocida con el nombi de: LOS BRIGANTES ITALIANOS.
EmnPZnrá á las 7.
ULTIMO BAILE DE DISFRACES.
El domingo 4 de Marzo, se verificará en el L ceo arti5tIC,0 y literario, en el teatro dei Circo yen el café de Eseauriza, “íl baile á favor de Jos fondos de la Sociedad de Beneficencia de naturaîes*"de Cataluña. Et pormenor se publicará etv nuestro
Manifestación del arte de trabajar y soplar el cristal.
Número67 calle deO Reiliy última cualra. -Don Lo renzo Finn tiene el honor de avisar á ésto respetable p« co que acaba de llegar de,Londres y manifestará su Joteros* *. te curioga arre en e Ha ciudad, des re las nu ve de a llia,Daa9 hasta las nueve de la noche, pudiendo asegurar á las Pérs(j’¡2. amante^ de las bejlas artes, que hallarán este ramo muy û & node su aiencion.	.. . an
La operación de amoldar figuras y animales de vidri su estado de fundición están interesante ÿ curiosa que de mènes que asombrar el espectador. Es necesario verla decidir su mérito, pues es imposible describir él agrada placer que infunde.	'W
Este artista tiene variasobras de venta, entre las qu ^ hallarán los mas raros	caprichos y curiosidades,	ee
tocador y recreo de Ins Sras. por la rara variedad de ^ joS componen, ofreciendo ademas formar en el acto a vis1 a, ^ espectadores las piezas que se le pidan, fes que venderá precio moderado.	n^ar'
El público de esta ciudad que sabe apreciar las oe tes, dará ai artista el lugar que merece.—Entrada gene rénlí
Napoleón atravesándolos Alpes, es^
ta magnífico cuadro obra maestra del eé11bre pmmr, fa‘1	|
Paul Le lar ocha, que ha obtenido ea Paris y en la glj, Nortp.la mayot admiración atestiguada por úna c . cada día mayor á las esposicione'S en que sena V . a cstá fíuesto tcdos los dias en la calle de Aguiar n-	.
convento de S. Felipe desde las 10 de la mananajhasta i fiierie la tarde y desde las 6 alas ]0de ia noche:entrad*------
Ti.nnnxtm TVE' T P (TD1ITD M ti POR