¿e solícita nn mnqninieta para un ingenio, y se al
quila un eiscelefiie a macen para azúcar: calle de los Oficios d. 44.	2
EL BKIf EFICI \ ‘»O teniente de cura del Salvador del Cerro Tr hura solemnes cunos a Ntra. Sra.de loe Dolores el dom.ngo 7 del corriente con una misa cantada poi la sa u 1 de un • e f rma, y espera la asis encía de los fieles.
Un sngetoque tiene personas que abonen su con ducta eotinia colocarse de m: yordomoen un ingenio ó cafetal: impondrán, en !n ctlle de ¡a Picota n. i9.
H 4IIfEIVDOME hecho cargo del instituto de e
ducacion, qu * d-*s e esta fecha se 1.amará Escuela de la Trinidad, el cual era dirigido por el prof sor I). Juan Claudio Díaz en elbarrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principioen él á mis tareas en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en los de la secundaria según se fueren necesi ando, pues para el deeempeñ > de todo cuenta co ¡ bu —j nos co aboradores, ques cundandosus deseos y empeño establezcan el crédito del establecimiento.
Si todavía puedo ser 0 ni ai público en mi profesión, y este retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea— An'onio García Domínguez.
TENEDURIA de libros en partida doble, escritura inglesa en 15 lecC'ónes, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas el ses, para personas adultas, por D. G. de Arreaga, de 3a 6 por la farde y en los a tos de la ca sa número 10^ calle de S. Ignacio esauina á la de Lamparilla LA NOBLEZA V ASGONGADA —— Acaba ce abrirse bajo la dirección de 1), Tin oteo de Inda, en unión con otro sociode las mejores relacione?, una elegante posada que ile va por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja d la II »baña, portales de Alfiro i.íim. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán h¡»bi-taconei espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida á laespañola, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen «anto el transeúnte como el hombre de negocios.
Lti zapatería de señoras de la cal le Real. De Hernández Guerra, se ha trasladarlo á la esquina opuesta He la misma ca le, con el nombre PRIMERA DE L A SALUD, local queocupibi la tienda de ropa “Los cuatro hermanos”; y se encontrará en ella un completo surtido de calzados de todas clases, inclusor los franceses, hecho« con todo primor y de las formas mas elegantes.—Ofrece su dueño continuar como hasta aquí cumpliendo ex clámente con los encargos que se le hagan, y á entera sari.* facción de los que gusten favorecerle; pues cuenta con materiales de superior calidad y operarios que trabajan con '« maestría v perfección.	3
F DUCACION.—El lúnes 8 del corriente mes empezarán las tarcas en la Academia que bajo los auspicios de la Purísimi Concepción, tengo el honor de dirigir. Cábeme al mismo tiempo que doy este anuncio, !a dulce satisfacción de que mis asiduos trabajos no serán intruc uosos en e! presente año, pues»o que los brillantes resultados que he obtenido en los anteriores, garantizan el buen éxito de mi constancia.
Al ofrecerme nnevamente á los Sres. padres de fimilia que me han co fiarlo el tesoro de la educación de sus hijas, les reitero las protestas que tengo un placeren cumplir; y les invito para qu*> visiten el instituto simado en la calle de la Habana núm. 201, á fin d que inspeccionando su orden y labores. descarsen en el celo constante de la directora.—María Josefa de Robles.	2
AVISO,—Academia literaria y mercantil, ealle del Obispo n. V6.—Letra ing'esa por el sistema anti-angular en quince lee do íes. media onza de oro adelantada.
Teneduría de libro^ por partida doble y simple, un dobion de á cuatro mensual.
Aritmética mercantil, id. id.
Las clases se darán todos los dias desde las seis y media déla *a dci h>s'a las nueve de la ñocha.	j
COLEGIO HISPANO CUBANO, calle del Obispo n- 26 —Las tareas de este establecimiento empezarán el dia ocho; se participa al publico que las clases de francés é ingles como igualmente italiano estarán desempeñadas por el hábil profesor 0. Mariano Rodríguez Palmer, baj > e Isistema or.l No se puede negar que ofrece muchas ventajas este meto lo, porque los a'umnos deben pre tar toda la atención en el ejercic o continuo que el instructor tiene con elio3. Este plan es el mejor que se conoce para los idiomas porque á su sencillez desenvu lve la analogía del lenguage y los óiganos vocal y auditivo del .alumno.	’	j
DESDE el <Iia ocho del que cursa darán principio las tarcas de la academ a, que bajo la advocación de Ntra. Sra. del Cármen, dirige Da. Josefi Espada, en la calle del Aguacate n. 62. — E 1 dicha casa buscan un er ado para comprar. que sea ágil para el servicio á la mano, limpiez i de casa y flema« faena* que se le mandep.	1
B \CHILLER en leyes D. Antonio Andrés Azoy, profesor de educación por S. M. en todos los r mos primarios y secundario*, hace presente que teniendo algunas horas des-1 ocupadas, desea emplearlas en dar lecciones » n casas particulares Ct es'abl mimiento«; á fi»i de que las personas que d-seen ocuparle se sirvan dejar las se ñu de sus re pectivas habitado nes en la comisaría del barrio d * San Francisco, sha en la calle de Aginar es mina* á la del Teniente-rey.	1
ADELANTOS D L ARTE.—Lo dificultad está vencida. Los retratos salen blancos.— Miniatura fivogr fica gálvano-e'éctrica. Ca/I» del Obispo n. 33. entre las de Fa H baña y Agui ir.— Mr Vallette, el mas ant gito dague reotipis-ta de esta ciudad, acaba de Pegar del Norte y continúa su establecimiento, bastante conocido por espacio de 5 años. Avisa á lo aficionados, que soloé! en la Hibana hace retratos al daguerrotipo que, con tanta perfección imiten una bella pintura, y les invita á q »e »tasen á su casa á ronvencerse de la belleza de su nuevo procedimiento, y de qu° sobrepuja á todos losque se han bocho hasta el dia.—Su elaboratoríoestá aborto desde las 8 de li mma»a hasta las 5 do la tarde. También pe vende un aparato y todo lo q ¡ • concierne el arte, sedará nstruccion a los campradores.
del es*ablecimiento por unamiruta firmada de sus dueños, y • sto8 llevaran su baja también firmada para recibirlos cada ez que enfermaren.
D¿ los no suscritos.
Estos abonarán sus dietas á razón de un peso diario por 'odo gasto, en la« enfermedades comunes; mas si su dueño tuviese en estas enfermerías mas de uno á la vez, el segundo a-bonar í 6 reales fuertes, el tercero 4 reales é igual precio por todos los demas que pasen de este número.
En las enfermedades no comunes, en aquellas que hayan de fumigarse, en las habidas por contagiosas ó en las que hayan de efectuarse grandes operaciones, abonarán ous dietas á razón de diez r ales fuertes 1 or dia.
Omnibus.--Desde el lia 1 0 de año la Empresa de Gnr-cim h ir 1 en obsequio de los vecinos de Jesús del Monte una rebej » considerable en los abonos entregando diez y seis pape, eta« p<»r un peso: lo que equivale á medio real fuerte por la entrada en P119cochas.
DON FELIPE BOOMANN, natural de Alemania, Doctoren Medicina y Cirujía, cursado y graduado en vi rias universidades de la Europa y de los Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe de diversos hosp tales, miembro de várias soeiedades médicas y literarias, revalidado oor la Junta Superior de Medicina y Cirujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, haré presente á este ilustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.
Sus estudios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares ai bello sexo incluso los partos dificultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, & ■.
Las enfermedades de los ojos y de los oidos incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la ambliopía, &c.
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraídas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como la rino:heilo, blepharo, &c. plásticas.
El Doctor JBodmann dará como anteriormente una hora Cada dia de consulla gratuitamente á los pobres de solemnida-en su morada casa n. 70. calle del Obispo, primera cuadraden tranclo nnr la nnerta del IVInnseriate
Horas de consultas á las 11 de la mañana.
Hora gratuita para ios pobres de solen7 ’' 1 lesde la una hasta Ia3 dos de la ta'de.
PIETRO BARRELLD , 11atntal de Italia , maquinista por principio, solicita una colocación en el campo ó en la ciud id, teniendo personas de respo sab lidad que abonen su conducta: vive en la calle del Obispo n. 122.
»Se solicita una señora que sepa coser y cuidar ni ños, que sea de mediana edad y que tenga personas que aboben su conducta: en esta imprenta impondrán.	3
Bnpes que comienzan su descarga,
Berg. esp. Martin, proc. de Veracruz.
Id. id. Flandre*, ic. de Amberes.
Fr-g be ga Boune, r roc. de S. Tomas Berg. esp. Relam »ago, id. de Santander Id. id. Aquiles, id. de id.
Id. amer. P. Sou’e, id.de New Orleans. Id. id. Salvadora. id. de id.
Fattfr. id. A -y F,"<- id dp Norf !k______
Baques que concluyeron su descarga.
Frag. ing. Cf y!on, id. de New-Port.
Gol esp. M» re des, id. de Campeche.
Berg. arner. Wasson, id.de Bangor.
Id. Petersburg, id. de Savannah.
JUSTA BE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
PARTE MERCANTIL.
Mitad y mitad infer. á regalares		4f y 64	á	5 y	7
Id. corriente y bueno	i	 Id. superior v florete		y H No hay.	á	54 y	74
Quebraiios inferior á regular		4j ....	á		5
Id.corriente y bueno	 Id. superior y florete.			5£ .... No hoy	á	....	54
Blancos inferior y regular		64	á	....	7
id. corriente y bueno		74 ....	á	....	IS
Id. superior y florete... -		8 		á	....	84
Cucuruchos corriente y l ueno	 Vloscabados.coriente y bueno		34 .... No hay.	á	....	4*
CAFEES.				
Nuev..) limpio	 Triache				4i á 54 34 <• 44	sin par	demanda aconsurn	
Ca RAIN A..............................a
\Ñ'L.....................................
Dg-RA blanca, arroba*. - »........$ 101 á
Idem amarilla.....,,............... Ti á
I0Î
8i
Sobre E3¡>
CAMBIOS.
.... 4i 8
— á 5
IPUJIEMMD m
HA BLAIBAHA
ENTRADAS.
De Valencia y Nuevitas en 4 dias del segundo berg. esp Relámpago, cap. Collado, ton. 142, con efectos, á los señores xM. de Embii y cp.—Pasa?. 1.
De Buenos-Aires y Matanzas en 56 dias frag. esp. Pepe el Alie »mino, cap. Pujóle, ton. 234, con tasajo, á los señores Maciá y Pesant.
De Buenos-Aires y Matanzas en 53 dias berg. esp. Dei-eia, cip. Juba, ton. 150, co 1 tasajo, á I03 Sres. Drake Hermanos y cp.—Pas. 1
De Sevilla en 60diasberg. esp. Mimi, cap. A rteaga, ton. 120, con harina, á los Sres Sama y hermano.
SALIDAS.
No hubo.
A las 5é quedaba por barlv. ] goleta.
“ACCION
Azúcar, cajas........
Café, arrobas.........
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras. Miel de purga, boeoyes. Miel de abeja, tercerolas
Cera, arrobas...........
»<ni-»rdi*nr<?. pinas..
En‘-
I
• aumení Estrac j
toa! I cío» i
4 de id. cita 4 1 ic! 5.
17921 13564 104 ¿ 16460 1037i
46
58
119
103?
185
122
150
4974
2 m
230
5
í O i Ai
tí ENSlí Al.
198SI
18596
450*
16690
10421
I .r»r«drí‘cs á Uti diasr-gjk ¿
Hamburgo..........
Parts 60 dias ...1
New-York id. id-. A Boston pag°en N.-Yóv..
Boston id. id
Filadelfia id. id....
New-Orleans, cort Onzas Megicams...
Pesos Mejicanos.**
Pesos colúmnarios.... No hay.
corredores oe semana.
De frutos, don Juan B. Goriari y don Manuel H. Braza.
De cmbu.s, don José Pedemonte y don José V Martínez, auxiliar de don M. G. Martínez.
Habana Diciembre 14 de 1848—Manue» M. Carbó, síndico.
— á
S p § p'-1 se,o un olaz* ( y cantidad, por 100 idem. por 100 premio, por 100 premio, por 100	¡o.
por	J*
por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
2i por 100 premio, por 100 premio.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puero los días 4 y 1« y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los E.-tados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitan Rolfins, las personas que tomen pa-s je en es*e buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por 1 ierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vipores la entrada de la fragata Isabel 2 0 la cual sa drñ de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de ada mes. Admite carga á flete y pas geros, s endo estos per-f ctamente alojados y tra'ados stendo ios precios de pasajes 10 pesos pura Cayo Hueso y 40 peí-os para Savannah y Charleston: impondrán de otros partiiul; res resp<cto á dicho buque los Sres. Sp< fiord Fileston y compañía en Ncw-Yoik. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Hi-ana.
VAPOR AMERICANO FALCON.
El hermoso y muy conocido vapor americano FALCON, al mando del capitan Thompson, debe llegar á este puerto desde el de New-Orleans el dia 13 de Enero y seguirá su vi 1-íe para NEW-YORK seis horas después de »u llegada; tomará los pasageros que se ofrezcan y la correspondencia para los Estados Unidos.—Impondrán sus consignatarios lor Sres. S. C. Bumham y cp.
BUQUES A LA CARGA.
I.,"	PARA CADIZ.
/tC?tSaldr:’ a !a mavoí brevedad posible el berganlin espa-\3ajafñol PELIC ANO, su.<apitan 1). Juan Agustín do tía fis admite carga á flete y pasaderos á los que el capitán prome re el buen trato de costumbre.—Impondrán en la calle de Mer-catteri s n.8 suseougigna'ari s loa Sres. Arricia Vi Iota y cp.
PA RA SANTANDER.
.5?!. El »elerobergantín e pañol AQU1LES, saldrá dentro de pocos dias admiie un rest»-» de carga á flete y pasaderos quienes recibirán el mejonrafo de ?u c; pitan Mendez: im pondrá su consignatario D. M. de Santelices.
VAPOR CUBANO., su capitán D. Justo Gayoso: Viages á Saguala Grande con escala en Matanzas y Sierra-Morena en el mes de Enero.
De ia Habana los dias 1. c , 10 y 20-
De Matanzas á las 8 de la noche de los mismos dias.
De Sierra-Morena á las 10 de la mañana de ios días 2, 11 y 21, llegará á Sagua en las tardas de los mismos.
Retorno. —De Sagua al amanecer de los dias 5, 14 y 24. De Sierra-Morena á la misma hora de los aias 6, 15 y 25. De Matanzas al salir el sol de los días 7, 16 y 26, llegando á este puerto al medio dia de los mismos.
Precios de pasages—De la Habana á Matanzas á popa 4 ps., á proa 2 ps , criados 1 peso 4 rs.—De id. á S.erra-More-na apopa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.— De id. á Sagua á popa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. 2 rs—De Matanzas á Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps. 4 rs., criados 4 ps.—De id. Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps., criados 4 ps.—Carga 10 rs. por caballo á Sierra-Morena y Sagua, á Matanzas según se convenga.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
— —	Atienda1;------------------------------——
por rv "'es, su capitán D. Noberto Santos, sal-d	lepas y el J úcuro los martes, regresará
-	’^Habana Jos jueves para Mariel
*	ornes vo'vienno los domíneos.
Sobre Madrid y demas plaza principales de España se gi ran por D. Francisco de Goyri y Beazeoechea, calle de la A-margura n. 45.
Sobre París, Burdeos, San Sebastisn, Santander, Coruña Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Caldas del Rey, Bayona de Galicia y otras partes del Revno, Cádiz, Málaga, Barcelona Valencia, Madrid y Mérida á la vista calle de la Obrapía n. 9 D. J. de Castro Fontela.
Sobre Puerto Principe las giran en todas cant idades y corta fecha los Sres.
______Ricart Hernán''* y cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con a<uerdo del Esemo. Sr. Gobernador y Capitán gene ral se ha dispues’o !a salida para Cádiz del bergantín Correo n. 8, su capitán Daliiot, el dia 10 dei entrante recogiendo á las 7 de su m ñaña la correso ndencia de oficio y pública que o -curra, para dicho punto y demas de la Península; admiiecar-ga á fl-ite y pasageros á los que el capitán ofrece el buen trato que tiene de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que ha de conducir el vapor ingles, será recogida á las 2horas de la llegada del de Europa, que regularmente sera del 26 al 27 del corriente. Habana 23 de Diciembre de 1848.—Arrieta, Villota y cp.________

Se vende vino legítimo de Jerez, amontiilado, pa-
arete y moscatel en barriütos de á 1 arroba enfundados; en a calle dé Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
Ne veudtn t-meta* de caiton en cajas de á 25 do«
ceras surutías en ia c; Te He Cuba < squ na á la déla Obra— 118 i umero 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id. para torrar de todos rmm ros—Laven marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Tora los de patente para pailas y tachos n. 1.2. 3. Clavos do cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de prenderes n. 85 los Sres. S. C Burrhnm v oompafiía.
Hormas para porgar ixucar de varias clases: araos devanas clases de ia 'abraca de Ruggles Nourse y Mazon, ente ellos culi vadoies o desyerbado es de cinco ( u» hi lias: bombas de regar jaromesde figura de carré» 1 u balanzas de ncrednado fabrica de lo8 Sres. E. T. F&lbmks de Vermont ‘	' j oc°s ¡amaños: impondrán en el escritorio de los Sres.
rernar dez y Bevingron ca le de Mo..
u:~ Ln® ho!:mas arad«s ,	o tsiu.i támoieu ue
vista en la hormona calle del Prado núm 36.
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo D de »Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Júcaro los domingos yjuéves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Matanzas los lúnes y viernes, de Matanzas para la Habana los máries y sábados.
i ■ h )	Accí*e flanees superior en canastos
de a 12 botellas, acabado de llegar de Bñrdeus en la Relie roul.t a razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle de I liba n IZ8.
PARA SANTANDER,
Saldrá el dia 6 He Enero la acreditada fragata española NUEVA (.-/ R\lEN, capitán D. Juré Antonio Arriandiaga, admite carga á flete y pasageros á losque dnho capitán ofieceel mejor trato: repodran en la ca!Ie de la Amargara níir¡. 85 sus consignatarios Ioí Sres. Regules Pardoy cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 14 del c nieme la muy hermosa y velera fra-sffiatga a ame ¡cana Paquete RAI'IÍ), su capitán Ward, orrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasant es los cítales serán bien alojados y tratados—Imp ndréa el capitán abordoó sus consignatarii s Drake I lermanns y cp.
4#
88
1242
185

7
121
5
4350
QUINTA DEL REY.—Nueva casa de salud.—
Concluido el departamento desatinado para la gente de color, conforme lo indicarnos en el prospecto d apertura, puede todo el dueño que guste remitir á esta sus criados para su asistencia y curación
Con tal objeto se han preparado hermosas y venldadas habitaciones destinadas á cada sexo y para cada enfermedad, con absoluta independencia y sep »ración, y como formadas al efecto: nada se ha omitido que pueda contribuir á mejorar sus Q’ojamientos.
L i práctica en formar esta clase de enfermerías y la lectura de los »atados mas modera >s de Higiene pública, nos ha facilitado su dirección, tomando de aquella y de estos lo que nos ha parecido mas adecuado al objeto y ma9 practicable, pro curando con esta innovación que los : de laníos de la civilización y los progresos ¡Je la medicina alcancen á estos.
Los hechos á su tiempo convencerán que dicha reforma se haestendido á todo cuanto tiene relación con un enfermo y á cuanto pueda i fluir á mitigar sus dolenc.as; y creemos q»ie la humanidad de »consuno cou tos intereses particulares de cada dueño, habrán conseguido lo que deseaban.
Regida esta nueva casa por los pri cipios mas filantrópicos, ni se exigirán en ella grandes sasr.finos, ni su Director aspirad ineo »sideradas remuneraciones: desea sí proceder de oonfortn dad con estos princtpi s, procurando cohonestar el beneficio público con los intereses del establecimiento, y esto le ha sugerido la idea de abrir en esta aquellasuscriciou para gente de color de ambos sexos que inven ó y ejecutó en Garcini, aunque con a gunas vur aciones que ha exijido la práctica en obsequio cié sus dueños, para que estos con facilidad se presten á suscribir sus esclavos, economizando tina constante enfermería en sus casas ó talleres, incómoda y costoso las ni'.s veces, y en »articula» si so ofrecen grandes operaciones, ó en el desg *aciado caso de un contagio.
Para Ch rleston vapor amer. Isabel, cap. Hollina, por ¡os Sres. Pr. ke Hermano y cp.
136 millares de tabacos.
230 libres de tabaco en rama.
Para Santander frag esp. Nueva Cármen, cap. Arrian-diaga, por los Sres. Regules, Pardo y cp.
100 cajas de azúcar.
204 arrobas de cera y efectos.
Para Marsella berg. esp. Pepita, cap. Tapia, por los Sres. Fontanills, Llauusa y cp.
264 cajas de azúcar.
9513 ariobas de calé.
40 mil ares de tab »eos.
3000 1 ibras de tabaco en rama.
Para Buenos-Ayres pol.esp. Deseada, cp. Esquiaga, por los Sres. Maciá y Pesant.
1 cajas de azúcar.
550 arrobas de café.
tercerolas de miel de abejas, pipas de aguardiente, millares de tabacos, librasde tabaco en rama
Para Chagres vapor amer. Istnius, cap. Baker, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
De arribada.
Para Boston barca amer. Chief, cap. Patríele, por D. S. C Burnham y cp.
450 bocoyes de miel de purga.
Para Trinidad berg. esp Paquete Malagueño, cap. Ramírez, por don León Garcia.
Con efectos.
Para la Mobila poí. esp. 2;rt Daina, cap. Romeu, por A. Roig y cp.
En lastre.
Para Filaitelfii berg- amer. Delaware, cap. Forsyth, por los Sres. Puente, Inolan y cp.
331 cajas de ; zúcar.
pipas de aguardiente, millares de tabacos, miñares de naranjas, docenas de pinas, cargas de plátanos, rae mos de plátanos, barriles de ñames.
Para Marsel la berg. esp. Duende, cap. Guardiola, por don Salvador Raldiris.
200 cajas de azúca»*.
9414 arrobas de café-
P ira Sisa I berg.esp. Joven Gregorio, cap. Inchausti, por D. M. de Santelices.
24 arrobas de café.
9300 libras de tabaco enrama y efectos._________________
PARA GIBARA Y CUBA.
Ha fijado su salida i ara el vérnes 12 del corriente la goleta española LINA y SILVIA, su patrón Guarda, dmire carga á fl-te y pasageros impondrán en la plaza de San jrpincisco n. 71 D Diego Benitez._	_
PARA BREMF.N.
Saidrá á fines del presenta ñu s el muy hermoso y velero bergantín breme3 GERMANlA, copi an Kortlan, tiene la mayor parte de su cargamento 1 sto y admite el resto á fl;te si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
PARA AMSTERDAM
Sa’drí á fines del cor iente mes e| muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHEID. capitan Vieser, tene casi todopu cargamento listo y solo admi e á flete un tes o de c irga 1 ge a como tabaco enroma ó torcido.—Impondrá su consignioario I >. H. Rottm rn.
60
50
2
50
4
25
6
Su'cricion para a gente de co or , cuyas base ambos sexos»
comprende á
> ca a mes desde uno hasta em*
llB Todo individuo que guste suscribir sus esclavos á este cstablccimiemo puede h «ceilo con tal que los presenten sanos
2 o Si algún amo de establecimiento como panadería, talleres &.c. tuviere alguno enfermo entre ellos, no por eso dejará de suscribir ñ los demás, y el que esté enfermo, cualquiera qtie s a ,=u mal y el estado en que hall , se ie admitirá por mitad de las dietas que devengue hasta su curación, quedando luego ine’u o con ios demás en la suscriciou.
3.	° E¡ tanto mensual aue abonara i»or cada uno será arreglado al número de criados que suscriba.
4.	° Se suscriben por un pe
co inclusive.	.
5.	o Desde uno hasta 15 se suscribirán a razón de seis reales fuertes inda uno.
8. c Si el numero de los que un dueño suscriba pasase de lo abonará por cada u w á razón de 4 reales fueites.
7.	- Lt casase compromete á recibirlos y curarlos, operar-losfumigarlos. bañarlos y hacer cuanto r\ecesiten para darles la •alud, sin mas gastos que el t into de su suscriciou.
8.	° Sera de cuerna de sus dueños conducirlos y entregarlos en el establecimiento, y en la casa, luego de curados, los en tre *nra a estos; acompañándolo» una persona blanca cuando saldan de alta hatta ?u casa.
t 9.« La casa no responde á fuga ni de ningún otro inciden
10	En asos desgraciados sus dueños abonarán los gastos de entierro.
11	Sus dueños o cualquiera otra persona en su nombre puo de visitar es'38 enfermerías á cualqniera ^ hora del dia ó de Ir» noche. » xammar sus camas, alimentos y demás, pero sin Ínter ni ntpir las indicaciones mélicas: pueden también si gustan llevar el facubaóvo qu ? sea de su confia sa para que vea a su eaclav c. y aun para que lo visite si quiere, siendo de su ementa este tercer f»cu!ta'ivo, puea la casa le facilitados.
lt Necesitando el esclavo de alguna grande ó par» ularo-MrtCKm, su dueño deberá remitir de eu cuenta un facultativo i v a ra en consulta con los doe de la casa se determine oí modo y dia de la operación, ó si ha 6 no de operarse.
13 Todo criado que se suscriba quedará filiado en el archivo
______________CABOTAGE.
ENTRADAS,
De Sagua go’. Anita, p. Guai, con 26^
De Bto. Escondido gol. Vicenta, p. Sastn	152 cejas de
azúcar.
De Sierra-Morena g. Antonia, p. AJvarez coa 70 boc. de miel De Gibara gol Numantina, p Perez, còn 105 cuero? 23 arre basdccera 150 tercios d tabacos 100 millares id. DESPACHADOS.
Para Cabañas bal. Tortuga, p. Suao, con efectos.
Para Matan'as gol. Josèfi, p. G mez, con id.
Pan Cárdenas gol. Camila, p. Juan, con id.
Para Bajar gol. B den, p. Sosa, con id.
Para ^agua «rol. Magdalena, p. Antagobeítia, con id^_
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Sih imer y eomp—75 pzs.de listado de a!g.
Por Rebuelta Demestre v comp —4 esteras grandes.
Por Clarke y comp.—120 nzs. de man de a g.
Por Beurmany Droe^e.—200 pzs. de tambor—56 id. crea de hilo.	.
Por Morisca Dec mink y comp. 200 pzs. de madapollnn P r S rná y h rmano.—550 iba de trementina de Venecia Por Jh visto » »’ II i'vy —50 n«».	__________
PARA LONDRES.
baldra positivamente el 15 •; c I corr ii-nt#* el pu^vo y velero bergantín ingles A heus: capitán KEAY A n. 1. admite un resio de carga á fBte y pasageros —Impondrán el capiian abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
P^RA HAMBURGO.
Saldrá el 5 del rorri. nte el b < n cor ocido bergantín español C aRLOS HARANEOR, su capitán dop Manuel Baca, admite carga r fl te con pr» ferer-cia ligera á fle-e —Impondrán sus consignatarios ;os Sres Olmeyer y com-
PARA VERACRUZ
H « fijado su salida uara.el s' bad o 6 del presente Enero el muy acreditad • y velero bergantín español LUCHAN A. admite un restu de carga á flete y pasageros que dts-fruiarári las mas buenas comodidades de su c mara y • 1 distinguido t ato de costumbre d * su tapi’ a■« I). Gaspar Ortega, impondrá en la cal le de O-Reillynüm. 128 jumo al muelle de de Caballfiía D Cosme Alvarez.
^	PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata espoño-la TETIS, capitán Goyenet he admite carga á flete y pa sageros para los que ofrece la mayor comodidad en su espacio-gn y Ventiía^a cámara y ademas el buen trato que tan acreditado tiene 8U referido capitán Se despacha en !a calle de Mercaderes num. 8 por los Sres. Arrieta Vil Iota y compañía.
PAEA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española
_____LINA y &ILVIA patrón Guarda, la cual recibe carga
á flete y pasageros ios que recibirán e! esmerado trato de dicho patrón: impondrán en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Die-Rpnñez.	.______ .
Se ha fijado "positivamente para H 10 del corriente la sabia para Barcelona de la fragata CURRA, cuyas buenas circunstancias y conocido esmero de su capitán páralos pasageros le recomiendan tanto para aprovechar esta oportunidad suplicando á los que tienen a ustado sus pasages se sirvan entregar los pasaportes para el 8 del corriente á los com ignatarios los ■*'rpü, S^má v Hcraia-» o.	_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
ADMINISTRA ION GENERAL DE CORREOS Habiéndose establecido una hijuela desde el Altamisa! en el ferro-carril del Júcaro hasta Guamums, se pone en conocimiento de! público por si quiere aprovechar este medio de comunicación por la carrera de Matanzas que es diaria.—Habana 29 de Diciembre de J848.—Vasallo.	¡	'
Empresa ele Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vages y tarifa dejletes y equipajes.
Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Bqtabanó para Da-yaniguas, Colomi, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los j miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de ! Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Co’oma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co- j Ion á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, | seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism ' ¡ día. llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que j j \J fk se embarquen en el Sirena con destino á Punta de j Cortas y Bailen no sufran la menor demora en la Colo- i ma y Colon, este bu ¡ue hará cuatro viages mensuales, toman- ; do en Batabanó to^a ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por Sa noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L’ uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación J \'jp\ entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona. ...
Id. de cargas de efectos de.tahaco V animales.
® o! g'í
					
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	ca	ñ	co	cp	
	CU	*E o O -a	o 0-	ÛH	o-§
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2 2 1		1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
03 O ?
O 3
w as « o-
4¡ 1 2
41 2 ..
03 1 9	03 O X- <u	03 _o “5 -o CO
’ eá	O	U
3 ..	!..	
5 ..	1 2 8 ..	
I 4	.. 4	2 ..
2 ..	.. 6	3 ..
2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coéoma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña....................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, ert los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
G1R O I)E^ LETRAS.
Sobre Madrid, Santander, Gijon, Coruña, Cádiz, Mala ga, Cartagena, Alicante, y Valenca, las giran en todas cantidades y á cortas fechas en la callei de la Amargura núm.88.
í-obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi >o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cal le de Cuba número 120; esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
jPeñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao. Cor*ma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 ios Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran eñ todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12.* entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE BAILE.
Función <>str8ordinaria que lendrá cfec.’oelsábadofí de E.
ñero a las 4 de la tarde.
Elsábado6de E »erode 1849, tendrán el honor de pre-
PoSTeAMp1lTRhEba‘,CralaS4B baÍlar“,a8 de Vie"a-LA
_ Concluida esta pieza la compañía dramítica esnañolanon-N4 VALCena * comedla en un act0' LANCES DEL CAR-
Despues de un corto uuermedio volverán de nuevo á presentarse las preciosas bailarinas y rj cu'arán el hermosobai-le romántico y de fantasía titulado. EL ESPEJO ENCAN-1 ADO.
Concluida esta preciosa pantomima, la compañía 'drama-'
p?,n^ra en "escer,a EL UENTORKILLO DE ALFA-K-ECÍIE.
Ttrminandoel espectáculo con el celebrado baile, compuesto por Mdme. de Weiss. titulada. GRAN PAS DES AMOURETTE3.
Empezará a las 4 en punto.
ro. la noche se repetirá la misma función.
OPERA ITALIANA,
Función estraord naris que ha de tener efecto el martes 9 de Enero de 1819, á beneficio de D. I/uacio Marini, primer bajo p-ofundo absolii o de la compañía liirca.
El drama trágica lírico elegí oes la muy celebrada producción del malogrado maestro Donmzetti, titulado.
MARINO FALIERO.
En tras actos, possía dei Sr.Gtovaui i E Biadera.
Esta es mi ofrenda, y si al anz >qu3 ¡-ea del agrado general se considerarán sastifechos los des mis de Ignacio M rini.
Empezará á las 7 en punto.
NOTA.—Los señares abonados que gusten consei var sus localidades para esta función podran ocurrir á los altos de !a pcscadei ía en el escritorio de D. Francisco M irtí Torrens donde se los re-et varán hasta las tres de la tarde del domingo 7 de Enero de 1849 y pasado este dia se dispondrá de ell * sa favor del primero qu * !a solicite.
OIRA —Las localidades estarán de venta en lo3parages de cos umbre.—Se advierte que no se suspenderá la función por mal tiempo.
TEATRO DEL CIRCO RABANERO.
Grandioso espectáculo que se verificará el sí, aüo6 del cor riente mes de Eueto por la tarde.
Compuesto del sobresaliente drama dividido en 6 cuadros lleva por tíiulo. GARQIA DELCASTAÑAR
Finnlizardo con el gracioeo baile nominado. BOLERAS DEL TRIPILI, por la Sra Gozz ■ v el Sr. Piaioli.
Empezarán las 4J en punto.
Por la por la noche baile de disfraces en el cual se tocarán varias 'tanzas nuevas.
___________________________Empezará á ¡as 8L
ESC AU RIZA.—Gran 'baile!
El sáb do 6 del corriente se verificará en los salones altos de este local bdjo el mismo orden que los anteriores: las personas que tengan en su poder papeletas para el anterior podrán servirse de ellas para este. Ei domingo 17 del corriente tendrá lugar uno de máscaras que será dirigido por un inteligente bastonero para hacer conservar el mejor orden y decencia como el año pasado: la acreditada o ques'u de la sociedad fi larmóniea tocata varias danzas nuevas entre ellas los Ojos de mi Morena, La EsttfFunoni, Las Niñas de Viena, y lUja las Dos, d rá principio á las 8 de la noche finalizando al Ave Malta. La entrada al de mascaras será 6 reales sencillos y se darán contraseñas toda la not he.
JE SU.*? MARIA,
ACA’ EMIA DEL PROGRESO HABANERO.
Dos grandes bailes que durarán toda la noche para los dias sábado 6 y domingo 7 del corriente en la casa n. 51 Calzada del Monte esquina á la de Someruelos en los cuales la orquesta del Progreso habanero, se esmerará c mo siempre en agradar al púb’ico con danzas nuevas irresistibles entre elias la titulada el Boton de Marfil. La entrada de Stas. será por papeletas y los caballeros un peso.	___
PALACIO DE REGLA.
Penetrado el empresario de la poca aceptación que tienen los de disfraces fuera de su legóima éposa y á instancia de varios vecinos de la población á quienes desea complacer ha dispuesto dar uno de los de costumbre dedicado como arriba se ve y amenizado por la brillante y celebrada orquesta del Arpa de Oro, que tocará preciosas danzas entre las cuales sedistin-guirán los Suspiros de Regla, la Estrella d'cj Norte, y Toma Tabacosa las doce de la noche se presentarán los tres Magos v nidos del Oriente á manifestar sus habilidades y dirigir sus cá micos amorosos á las Stas. Con metivo de los v entos reinan tes y fría estación se ha suprimido la galería esterior teniendo el baile lugar en las in<ernas y salas Dastanto capaces cómodas y lo general, completamecte alumbradas. La entrada dé S os. será por papeletas y los caballeros 8 reales habrá un de pósito de mantas y sombreros graús.
' IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M

Buques que tienen abierto su registro._________
Par.» Ló.idres berg. esp. Carmencüa, cap. Onaudi, por D J. A. Irigoyen.	,
Para Hambtir?o frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por los Sres Bauman Behn y cp.
Para Tampico gol. esp. Flor de Llanes, c. Mulet, por D. Cosme Alvarez.
Para Londres berg ing. Atshens. cap. Kea , por los ores. Drake Hermanos y comp.
Para Cork frag. in?. Vulcan, cap. Patrick, por los seno, res Vtlloldo, Wardropy cp.
par i Santander frag. esp. Fe, cap. Rivero, por los ores. Drake hermanos y compañía.
Para Vigo queche esp. 2 Hermanos, cap. rabregas, por los Sres. A!cisnelles y hermano.
Para Barcelona Lag. esp. Curra, cp. Mora, por los feres Sama v hermano.	_	_ ...	.	0
Para Cadiz berg. esp. Correo n. 8,cp. Daliiot. por los Sres Arrieta Villota y compañía.	,
Para Tabaco gol. amer. Francis Hellen, cap. Leeds, por D. S. C Burnham y comp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D. Cosme Alvarez.	_
Para Cartagena gol. granadina Samaría, cap. Keascopor ios Sres. Sama y hermano.
Se V \ r-4>lVK«.
• VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.
Su capital! don Manuel L;,bra< or.
Saldrá en lunar del vapor Cerro, para Matanzas, Cayo Babí 1 de Cád z. Sagua ¡a Grande, San Juan de les Remedies, Nuevitas. G bara Baracoa y Cuba.
Enero 4—De la Hab na á las ocho de la mañana y llegara a Matanzas.	,	, ..
De Matanzas por la tarde y llegara á Cayo Balita de Cádiz al emanf cer del 5.	.
5.- De Cayo B: híi de Cádiz y en el misino dia llegara a oa-pua la Grande y San Juan de los Remedios.
De San Juan de les Remedios al anochecer y llegara el ó á Nuevitas.
7—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara el mismo
din.
De Gibara por la noch; y ¡legara a Baracoa el 8.
8—	De Baracoa y llegara á Cuba el 9.
RETORNO.
13—	De Cuba por la tarde y llega á Baracoa el 14 de madrugada
14—	De Baracoa para G b ira y llega á el 15.
15—	De G'bara al anochecer y igará á Nuevitas el lfi.
¡7__De Nu vitas por la mañana y llegará á San Juan de ios
Reme ios el 18 v en el mismo dia á Sagú i y Cayo Bahía 18—De Cayo Pah¡.» al a ochecer y llegará á Matanzas el 19 y en el mismo dia á la Habai a.
OBSERVACIONES.
No habiendo pi sageros para Sierra-Morena el vapor no tocará en Cayo Bahía de Cádiz.
L s pasageros qun vayan a Saguala G ande los desemba cartí á la entrada dei rio. y los de San Juan de los Remedios con toda la aproximación posible al desembarcadero.
Lo» precios de pasage y fletes de < arga y encargos son los mismos anunciados para el vapor Cetro.
Los encargos para cualquiera de los destinos rtferldos,
sea cua'qiñera su clase, se recibirán en el despacho del vapor, y de ninguna manera á bordo, los cu tíes a la hora de la vel ios rec j rá el sobrecargo pora entrt garlos eu sus respectivos unto*; y t mpocoreci'irá ninguna oargaRin que l even a es-presa Órden dei encargado del desea» h i de él, como i ualmen-e no recibirá no gun pasagtro, salvo ’os de Mat tizos qus no htyan satisfeihu .u pasage en el mismo despacho que es.á si-uado en la plaza Vieja portales de arrin ga.
Se avisa que ese v»por no admitirá carga ni encargos sin que paguen sus fletes en el acto de embarcarlos en el despacho de la plaza Vieja portales de Larrmaga.
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
jetos
GLESÉd'LEGI ITM6S de los místnos amoresTcTe oro y de plata: ídem de otros fibricantes buenos de Londres y Liverpool. Relojes gmebrinos de áncora superiores: idem suizos de oro y de piala: ídem ricos paras ñ ras. Relojes de cuadros, de pared, idem de sobremesa de bronce dorado y de rica porcelana de mucho gustmtdern de vtage con despertador y re petición: csjasde bronce dorado y crisal. Un gran surtido de LEON TIN A& de uro y artísticas, aderezos temos, candados y sortijas, i razaletcs riquísimos: cañas y ballenas con puños de oro y dorados. Cubiertos, cu baras, cucharones y cuchan-tas para café, cuchillos, azucareras v b*aseritos de comoosicion plateados y dorados al galvanismo, y de una cali iad muy su-oerior. Un hermoso surudo de ANTEO JOS GE MELOS para teatro, de todos tamaños. Sextantes, horizontes anifi.nales, anteojos mar nos, baiómetros geiálicoa de nueva invención muy Dortátiles: teodolitos, circuios, grafómetros, niveles de círculos y anteojos, id. de aire, escuadras de brújula, brújulas Je bolsillo, id de cualrante solar: sapiones ó compase de camara. Escalas de marfil, id. de Sagebien. Dulang y Lamer, id. métricas de box, tira-lineas y estuches de matemáticas.—Un variado surtido de llaves de Breguet. Herramientas y avíos de relojeros: cajitas y planchas para daguerrotipo, &c. &.c. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.