sustancias impenetrables al aeua parecen desti-.
dff.áser destronadas |*>r el invasor Col odion. Si: «t“® r á lo teji los u flexibid.d, si alteraren nada el <1 ' ie su Olores, h-.ce impeimeab.es á todos los de
l11. ° ¿ algod. n v lana.
5f«Porúltiin •, y pues ;ue solo da a de ayer, ¿quién sab • c e„cia ha de deber al co I ilion aquellos vidrios op-r.1 1,1 ¡¡qiiel os lentes de nalavillosa limpidez y enorm-11 ajo que tanto ansian obianer lossabiosj Su lijereza,
1 trasparencia, la facilidad con que toma cualquiera for-,U nui^áreserven al collodim este úliimo milagro.
11,3 j.;n gracia pues de tamas uiaiavil as consignaremos .¡la fcr.nula cienlifita del nuevo producto químic ue hay alguna diferencia entre la pólvora común de Piolan y la que sirve parala preparación del col*odion. 3 “ xiloidina sulfúrica que se usa paia esie se compone , oo gramos de algo.lon cardado, 600 de ácido sulfú concentrado y 400 de azúcar seco en polvo, y del r |,jion de 8 gramos d« aqueJla xiloidina su fúrica, 8 j° alcohol rectificado y 125 de éter sulfúrico también letificado.
1 j^o se figure nadie que se dejará vencer ebvapor del ana por	elorof. rmo, renunciando al impoitante
*mel q<ie hace hoy en 'as industrias: aun suponiendo que fp sustituya est“ con el tiempo, tanteo los ferro-carriles 0iuO en los buqes, sabrá ser útil. He aquí Mr. Violette ue |a aprovecho para cocer los alimentos, y sobre to-para convenir á la madera en carbón.
En cuanto á la cucion del pau, se hace con suma Calidad por este medio, con un ahorro grandísimo de combustible, y con la ventaja de poderla efnrtuar á to-ja3 horas sin interrupción alguna. Se abre una llave, lina columna de vapor se precipita en un aparato que hace las veces de horno, y en breve tiempo queda convtr tjjo el amasijo en pan cocido á punto y hermosamente dorado.
GACETA DE LA HABANA.
f-loy debe colocarse la primera piedra de- un puente que va á construirse sobre el rio Luyanó, y estenuevo monumento que levanta el ardiente celo ¿da Real Juntarle Fomento, que nada escua de cuanto pueda engrandecer nuestra agricultura, nues-[rJ comercio y nuestra industria, se denominará puente del conde de alcoy. El importante beneficio que con esta obra hace la Junta realizadora de los proyectos mus útiles, lo apreciarán vivamente los que conozcan cuanto sé gana facilitando el paso del rio Luyanó; y la señalada muestra de agradecimiento que tributa la misma á su dignísimo Presidente, no putlrá tnénos de ser encomiada por cuantos esten penetrados de la decisión con que nuestro Gobernador y Capitán general proteje el adelanto de los verdaderos intereses de esta preciosa parte de la Monarquía. La Real Junta de Fomento, al paso que promueve y ejecuta obras de general y positiva utilidad, se apresura á consignar en ellas los nombres de aquellos personajes beneméritos, que honran nuestra nación con sus gloriosos hechos, con sus servicios importantes, sin olvidar á los que han contribuido á las mejoras y progreso del país.
Asi lo hemos visto en todas las obras que se llevan a efecto por la Corporación, pues al paso que atestiguan el verdadero patriotismo de los individuos que la componen, perpetúan la memoria de los hombres que con sus virtudes esclarecidas engrandecen las páginas de nuestra historia. Guiada siempre por tan nobles impulsos, no podía ménos de consagrar también una ofrenda justísima al nombre del ilustre Gefeque hoy rige los .destinos de la Isla, del que con tanta predilección, y solicitud acoje cuanto concierne al bien de est03 habitantes, del que alienta á la Real Junta en cuanto conciben útil sus distinguidos miembros, con el ejemplo mas activo, con la promoción rápida y fecunda de los medios de llevar a cabo sus proyectos y sus empresas benefactoras.
Y esta espontánea consideración ha sido l.i que ha iinpélido á la Junta á acordar, que en el nuevo puente que hoy va á principiarse quedase inscripto, para memoria de sus elevadas prendas y de su'decisión en favor del dichoso país que gobierna, el nombre de S. E., á pesar de oponerse la modestia del benemérito Gefe á un acto tan justo. Otras dos veces habia manifestado ya este noble desprendimiento, ordenando su generosidad que en vez del suyo, se consignase el nombre de otros varones también ilus tres en las obras que iffan á realizarse; pero en esta ocasión no le ha sido dado oponerse á la unánime votación de la Junta, que no obstante ha respetado siempre sus caballerosas determinaciones, y que ahora le ha instado vivamente admitiese su dedicatoria. S. E. ha cedido por fin, y admite el obsequio de la Corporación, no queriendo que se crea desairada en su laudable pensamiento.
Los habitantes de la Habana conocen con cuan-taceleridad y seguros efectos desplegase celo la Real Junta de Fomento; pronto tendrán un motivo mas para admirarla, y el puente dei. conde de alcoy sobre el rio Luyanó, será el nuevo y precioso testimonio de aquella actividad bienhechora; ai mismo tiempo que sirva de perenne y grata memoria del protector gobierno de Escuro. Sr. Conde, que deja esculpido en él su nombre, respetado y estimado por todos los habitantes de la isla.

Conciertos.— Dos realmente notables tenemos en perspectiva, el de la Sra. Bishop, que debe efectuarse esta noche, y el del Sr. Mi ó que se verificará el domingo próximo. Todavía no sabemosá punto fijo cuales son los elementos de que debe constar la función de despe dida que el escelente pianista ofrece al público de la Habana, pero si podemos asegurar que seiá liril ante por mas de un motivo. No dudamos que el público favorecerá ambas solemnidades musicales, pues es mas que probable que sean las únicas de que podamos gozar ántes del próximo invierno.
Mme. Mussa.—Hace algún tiempo pronosticamos á esta hábil modista que llegaiia á ser muy pronto lafa-vor¡ta del bello sexo elegante, y con placer hemos visto que no nos equivocamos. Mme. Mussa con su amabilidad, complacencia y mas que todo, con su inteligencia ftn el ejercicio, ha logrado adquirir un ciédito que cada dia se afirma en liases mas sólidas. Su almacén de la calle del Obispo es en el dia el templo de la moda donde se reúnen las elegantes para recibir los nuevos decretos de la caprichosa diosa que en él preside. Gusto da ver la multitud de objetos bellísimos que las diestras manos de la hábil modista lian confeccionado. No es estraño, que asi suceda, porque el mérito soa de laclase que fuere, si permanece oculto algún tiempo, acaba siempre por hacerse visible. Ksemomento llegó ya para Mine. Musr-a.
Rumor.—Se dice que la orquesta del Progreso habanero, que tan preciosas danzas conserva en su repertorio músico, tanto antiguo, como modero -, tocará este año en los bailes de temporada en Guan.bacoa, como el pasado, mas será en el estenso salón de las Ilusiones, adornado con toda elegancia, efectuándolo á petición de varias familias de la Habana, residenies en la villa, que se han interesado con el emprasari i de dichos bailes, para que contratase esta siempre deliciosa orquesta que tan buenos ratos ha hecho disfrutar en la capital á los amantes de Teisicore.
Escauriza.—ISe presentaron por finlosdiasdesig— ‘’dos para los bailes de esto café. Las que con inqnie-“Jlos aguardasen, habrán tenido ocasión de conven-erítde que en el orden de las cosas todollega. ¡Animo, P es> >4 bailar que no todos los dias, puede contares landRnEsLASn'^‘ca sa'a Y una orq'!tIita brillantísima como
am	—En progresión ascendente camina la
fi^eina f n la villa favorecida en tolo tieru-e a muliitut C0n motivo de la pascua habrá bai-n y diversiones <„e harán raas encantador todavía esa «•excie °n ^0ÍM^B SC	la alegante juventud de ambos
cica, actor f°var ubias—O reyendo nosotros que la so-_	| del Pilar estara basínte convencida do lo mucho
tes * aP.ec*amos’ or" e ’m una insifucion de inoceo-la J¡asa*tlernP°s, bien Por 8US‘endencias al fomento de
educación, nos vamos á peral,ir hacerla una reflec-°n, sin que esta envuelva, bien o,tendido el mas leve ¿ ¡, Sn,° de aconsejarla ni de influir ,a marcha segura “ustradaque desde su principio tous^.
Vas 1?edúceSft aquella á que visto el ,j,anjono en q„e •race hoy el actor D. Francisco Covarrihia8 digno de
mejor fortuna por sus buenos conocimientos »pudiera la
filantrópica sociedad del Pilar, acojerlo como director de su sección dramá’ica, atendiendo deesa maneraá la desgracia, y haciendo, en pro del mismo instituto, una adquisición por mas de un título ventajosa.
Al esplicarnoá asi no creemos ni remotamente agraviar ¿ ninguna susceptibilidad por delicada que sea, por |ue cuando se trata de remediar el infortunio de hombre' tan meritorios en una profesión, como lo es en la suya el gracioso Covarrubias, todos deben prestarse. Hablamos tan fancarnente, porque conocemos mucho el buen criterio del actual director de declamación, cuyas luces y buen juicio !e harán ver que en lo m is minino ponernos en duda su aptitud y buenas dotes. De todos modo?, no aspiramos á mas en estas líneas, que á hacer una indicación en f»vor de un anciano desval ido, y nos prometemos que la corporación á que nos dirigimos sabrá apreciar en su valor, nuestros humanos y caritativas sentimientos.
—Testimonia de aprecio y consideración.—El Pro. D. Ramón de la Paz Morejon acaba de recibir una nueva prueba de distinción de la Sociedad Económica de Santiago de Galicia por su decido amor a los con ci mientos útiles. El Sr. Marques de Ahneiras le ha pa>ado un oficio en que le transcribe otro, en que el Sr. Consejero Provincial L). Elíseo Varóla de Abraldes le comunica el voto mas espre^ivo de gracias que en su sesión de 26 de Enero del presente año, acordó la Sociedad Económica de amigos del país ¿aquel laborioso y entendido naturalista. El motivo de esta honrosa demostración de aprecio ha sido la donación que hizo el Sr. de la Paz Mo-rt-jon á aquella Sociedad de una hermosa caja de conchas fósiles ya clasificadas, corno una pequeña prueba de su gratitud por el título desocio corresponsal que la corporación le remitiera. Altamente satisfactorio está e! oficio del Sr. D. Elíseo Várela de Abralas, quien particularmente ha escrito al Sr. de la Paz Morejon, manifestándole el mas vivo reconocimiento y las mas profundas simpatías.
Al oficio del Sr. Varela de Abraldes acompaña una copia de la comunicación de la Sociedad, suscripta por su presidente y secretario, en la cual además del voto de gracias tributa la Corporación los mas sinceros elogios al señor de la Paz Morejon por los conocimientos que le adornan. Nos place sobre manera ver la constante consideración que las personas mas distinguidas dispensan á dicho pseñor por sus méritos, y ¡tenemos la mayor satisfjceion en publicar el nuevo te>ti-moi.i j que acaba de recibir de la Sociedad Económica d« bantiag.o de Galicia, bien persuadidos de que será aplaudido con igual placer por nuestros lectores.
Retablos de San Nicolás' — Sabemos que á invitación de varios señores ne la Junta, y con motivo al objeto piadoso á que se destinan, se ha prestado D. Francisco Carrera, discípulo sobresaliente de la academia de San Alejandro á pintarlos que han de colocarle en esta iglesia. costeándosele al efecto los materiales; y que el Dr, D. Francisco Camilo Cuyas movido de iguales >enti-mientos dirigirá graciosam jnte estos trabajos artísticos: es de esperarse que tales obras llevarán el sello del buen gusto y de la perfección.
Retreta.—No muy concurrida, pero si muy buena fué la de anoche: tocó la música del regimiento de Artillería el coro de introducción y cavatina de tenor del Hemani, el gran dúo de dos bajos de Attila, la cavatina de tiple de Ilernani, “He mni, Hernani involamiy una bellísima contradanza El desempaño fué brillante y á las nueve la concurrencia se retiró satfrfeoha de que de una manera tan agradable se la hiciese recordar á la bella Alb.na, al gran Marini, al simpático Beneventano y al es tudioso LoTÍni.
Paseo de Isabel II.—Ya toca á su término la composición de este paseo. Las alamedas presentan un aspecto risueño pues los árboles que las guarnecen las dán un realce magnífico. Deseamos que se abran al público para que la multitud de bellas que siempre han favorecido este ameno lugar vuelvan á ostentar en sus carrua-ges las gracias y ado.nos, miéntras que otras no ménos errad >sas las contemplan desde los balcones que dominan la esterna carrera del j aseo.
Pascuas.—El cristiano recuerda lleno de gozo que hoyes el dia de Pentecostés en que por el descendimiento del Espíritu Santo y por la predicación de S. Pedro fueron consignadas á Dios las primicias de la iglesia naciente en lo que guarda analogía nuestra fiesta con la de los judíos, que ofrecían panes hechos con las primicias de la mies, en memoria de habérmeles pr ¿mulando su ley en este dia en medio de los fuegos de! Sinaí. También el cristiano recibió en el !a suya en medio de-un fuego nuevo que Dios hizo parecer. Bendigamos sus obras y no olvidemos jamás que en servirle y obedecer sus divinos, sabios y sencillos preceptos está concentrada
1.a.eterna felicidad.
Suciedad del Pilar.—Se nes ha dicho que los niños que hace días verificaron en esta sociedad la función dramática compuesta de las piezas: A la zorra candi lazo y Un bobo del dio; la repetirán á mediados del ir es próximo venidero á beneficio.de! actor D. Ignacio Echazabal, de cuya buena dirección depende en gran parte el éxito que obtuvieron aquellos. Al tener especial complacencia de ver así recompensado un tanto el trabajo del s-ñor Echazabal, cuya situación no es hoy ventajosa hallarse sin ajuste, plácenos también en alto grado la conducta de los señores padres de aquellos niños por haber permitido muy gustosos que sua. hijos contribuyan al premio del que los dirijiera en el triunfo que en su infantil edad han obtenido,
Tampoco ol vidaremos la nobleza que en su proceder muestra la sociedad del Pilar, facilitando su local para la ejecución del beneficio.
Real Casa de Beneficencia.—En dias pasados manifestamos á nuestros lectores que actualmente se se ocupaban los niños hospicianos de aquel útil y humanitario establecimiento en el ejercicio de las alabanzas de María Santísima, quienes ent onaban himnos sagrados ante la dulcísima imagen de la excelsa emperatriz del Cielo, en unión de los capellanes, hermanas de Caridad y demas empleados de la casa. Según hemos sido instruidos, parece que interesado el digno señor Rector por inclinar el ánimo de la tierna jnventud á lt práctica de las obras de p edad y religión, tiene pensado y actualmente se ocupa de la adquisición de un piano para él aprendizage de las niñas, de las que se dedicarán algunas a la clase de solfeo con el fin de que los himnos que consagren en lo sucesivo á la Divinidad, sean por lodos títulos dignos del supremo Señor del cMo y tierra. —Nos tros conocedores de los grandes beneficios que proporciona la religión, cristiana en el corazón de los fieles, no dudamos aplaudir el feliz pensamiento del Sr. ¡Recto! de quien esperamos continuará en lo sucesivo consagrándose con igual tesón en bien de la desvalida niñez de la Real Casa confiada á su pericia é ilustración.
cion á la virtud y la gloria al honor dedicado á los beneméritos caudillos que por sus circunstancias recomendables merecieron atención de la Sociedad ilustrada y reconocida. Las sinceras y leales espresioces del Escmo. Sr. Conde de Alcoy en aquellos actos de solemnidad y grandeza, quedaron graba-las en nuestros corazones, porque su franco y elocuente sentido, causó la emoción que debía pro lucir á la grata atención é interés con que fueron oidas por la numerosa concurrencia que asistió.
El resultado de asiduos desvelos en aquellos ú quiénes les está confiada la protección de las artes, la de la industria y el fomento, bajo cuyas base? los países prosperan y su engrandecimiento les hace notables, éstos son los auspicios que forman las bases de la Real Junta de Fomento.
Esta impulsada de un justo cuanto legal reconocimiento al respeto que le merece su digno Presidente el Escmo. Sr’ Conde de Alcoy, ha acordado otorgar al nievo Puenta sobre, el rio del Luyanó, el distinguido lema del honorífico título que le inscribe, señalando por este medio una memoria que en la posteridad manifieste lo gratos que le son, el decidido interés por el progresivo adelanto del país, y la incansable protección que en todos conceptos dispensa su paternal Gobierno, hallando como encuentra la espontánea voluntad que sus servicios le reclamaron.
Nos consta que con motivo de la solemnidad del acto enunciado, y deseando contribuir á él. manifestando su deseo de que se celebre con toda brillantez, los operarios que forman la Brigada que la Junta tiene establecida para dicha obra, se han ocupado en trabajos particulares de adorno y variadas clases de obeliscos con inscripciones honoríficas, presentará el punto de !a ceremonia con el mayor lucimiento. A ella con eurrirá en cuerpo la Real Junta de Fomento, y por convite |ue ha hecho la Comisión de Calzadas de la misma muchas de las personas notables.
El pueblo del Luyanó, va á recibir en breve por consecuencia de la segura y cómoda dirección de la Calzada y su fácil comunicación en todos los puntos cirunvecinos, una me jora de la mayor consideración y engrandecimiento, su concurrencia próxima á la Capital no será ménos para presentar otro paseo, cuya vista pintoresca atraera indudablemente no ménos á la distracción, todo lo merecerá á los acertados pro yectos de la Real Junta de Fomento, y al honor que el mérito y las virtudes de los ilustres títulos que lo impulsaron.
S. C.
SONETO.
Una estrella fatal llevóme un dia A contemplar, ingrata, tu hennosuia;
Y	sensible á tus gracias su ventura En tí cifrara la esperanza rnia.
Fuiste mi encanto tú, tu mi alegría.
Te consagré mi amor y mi ternura,
Y	un bello porvenir á mi alma pura Tu angélica belleza prometía*
Mas ay! los sueños de brillante gloria La negra realidad destruye airada, Atoimentando tristes mi memoria Recuerdos de esa dicha ya pasada;
Qoe fué tu amor cual nube pasagera Léve sombra no mas; vana quimera.
Anzole tío.
oonerla como testo para la clase de parteras en su dia, acor lando recomendarla desde ’wgo. Se vende en la imprenta d< Bo'oñ i calle del So! n. 71 á emee reales fuertes el ejemplar: londe también se encontrará el Manual de fl botomiaoo^ae.i mismo autor, establecido también de testo, coa láminas análogas, por valor de un peso.	4
GUI A de forasteros de 31udri<l para 1849. Un la Minerva, calle de la Muralla niim. 87, librería de Antoni*
C. y Remo-’.	G
Fray Gerundio. Revista Europea.—Los Sres. sus-critores a esia publicación, podrán pasar á reeojer la cuan en rega del toril) 4 ° que acabado recibirse en la Minerva calle de la Muralla n. 87, librería de A. (-asas y Remon 3 Anuncio interesante pura los literatos y los entintes á las letras. — D. Pedro Juan Ramis, dueño de la librería que está situada en la calle de la Obrapia entre las de S. Ignacio y Mercaderes, casa n. 8, realiza toda ¡a existencia de libros que se hallan en su establecimiento, en donde los amantes á la lectura encontrarán obras bien raras y curiosas, tanto en materia de religión, literatura, corno historia, ciencias y artes; y si algún especulador quisiese hacer negocio por todos, se entrará en ajustn bastante ventajoso.	3
Trat ¿do de Dibujo Lin a con suplicación al sistema lancasteriano.—Esta obra, compuesta de 16 lecciones, 112 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y litografiada, aprobada como útil por la Comisión provincial de instrucción primaria, se halla venal por 6 ra. sencillos y un ejemplar gratis en docena, en la librería de Charlain calle del Obispo n. 1 14; en la de Minerva calle de la Muralla n. 22; en la pa pele'ría de la Cruz Verde calle de Mercaderes y en la de la plaza del Vapor titulada La Principal.	1
RASPAllL. Manan de la salud, traducido de la úitima edición publicada en Paris por F. V. Raepaill. S¿ halla de venta en la papelería situada en la calle del Obispe trente á la entrada d * la sala Capitular, en la botica del Sr. Macedas pliza del Santo Cristo, y en la papelería La Principal estramuros plaza de Tacón al precio de í» rs. sencillos.
A los Sres. Comerciantes y Hacendad* s. — Las Tablas Auxiliare^ que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúe r, por la prontitud y sencillo' con que se ejecuta, vil Iven á estar de venta al módico precio de 4 rs. fes. el cuaderno en los punios siguientes. Despacho de esta mpreqta, en la de Charlain calle de! Obis-p y de Sans calle de li Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas piaza de Arma- iunto a, café de los Americano3.	10
BIOGRAFIAS de hombres célebres contemporáneos 1 t. con sus retratos &c. &e. todo 1$ El Abad la mejor noveíaque hi escrito W. Soctt 3 ts. 12 rs. Las mil y tina noche, miemos árabes, Jujosae ’.cion en 4 is. fol. ron 1600 láminas 14$. El carinan Pablo por A. Dumas2 ts 18 Práctica crimina; por Tapia 2 te. 3$. Historia de la conquista de Méjico por Solís, nueva y magnifica edic’on ilustrada con mapas v buenas y muchas láminas en 2 ts. 3$. Leyes de ludias 4 ts. fjl. J7¡$>. El Mendigo Negro por P. Febal 2 rs. 4 rs. Las aguas de San Román por W. Scott 6 ts. 12 r?. Farmacopea universal 4 ts 11 rs Historia de la Inquisición cíe España por Llórente 10 is. 3$ La Biblia sagrada puesta al alcance de tolo el mundo y aprobada &c. 2 ts. f. con 700 láminas 6é$ Versión parafrástica de todos los himnos del rezo divino hasta el de los breviarios romanos, franciscano &c. &c. y la versión espositiva de los Salmos correspondientes á las horas canónicas de Laudes, prima, &c. 2 ts. láms. 1$. El Rey por Cons tancia Robert 2ts. 4 rs. El arte de agradar por Sué 2 ts. 4 rs Mauricio por Scribe 1 t. 2 rs. Los cantos del Trovador por Zorrilla 3 ts. 2$. Curia filípica 2 ts. fol. 2$ Décadas d ; Herrera, historia de las Indias 4 ta. fol. lama. 12$. Tratado de fortificación por Vallejo 2 ts. láms. 12 rs. Calle de Acosta número 88 entre las de vi Habana y Damas.	5
HABANA 27 DE MAYO.
Alecciones astronómicas.—Sale el eoi á las 5h 17’ do almariana.—Se pone á las 6 h. 43 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Geffe de día el teniente coronel D. Gcrcnimu Garni.
i)csemana—Escribano, Br. D. G i pir V:'la e. Facultativos—En la Habana, ¡.¿fes. i). Hduirdo La-lauri y D. Gonzalo Jorrin.
ídem en Sos barrios do Guadalupe y Peñalver.—
Ldos D. Francisco de Paula Zarza y D. Pedro Galis y Me-uendez
Idem cu ios barrios de Jcáas María y r’havez.—
fados. D. Francisco de P. Morado y D Tomas Lazo de la Vega*
Idem en los barrios de Colon y San f«Azaro.—Ldos.
D. Antonio Abad Baez y 1). Ambrosio Moreno
De Beneficencia.—Diputado en el premtlc mes.— El Sr. D. Julian Alfonso.
De Maternidad.— Diputado en el presante mes—El Sr. D. Domingo de Sterling Hj,redia.
Diputadas de idem.—Las Srnn. marquesa do la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Médico.—El Dr. I). José le la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el presente mes.-Mercado de Cristina.—El *^r- don Joaquín de Peñalver y Sánchez.— En el de Santo Cristo. El Sr. I). Manuel Gonzalez del Valle..—En el de Taeoii\-r-El Sr. D. Francisco Vaidesy Herrera.—En el rastroje ganado mayor.—El Sr. D. Fernando de Peralta.— En'et rastro de ganado menor.—E Escmo. Sr. Comiede O-Reilly-—En e' mercado de Colon—El Sr. conde de Cañongo.
Inspector de actas—El Sr. D. José .Antonio de Guiar-raga.
Vacuna.—Hoy hora á la d; la misa mayor se administra el «virus en J esus^ del Monte y mañana en la casa del capitán de San Lázaro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de las ralles de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 20.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 puig. 0 déc. 0 ce
A las 7 de ia tarde....... 30 pulg. 0 déc. 0 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana..................... 26	00
A las 7 de la tarde..................... 29	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana...................   21	00
A las 7 de la tarde..................... 28	00
FARENHEIT
A las 7 de la mañana.................... 80	00
A las 7 de la tai de..................     83	00
HIGR OMETRO.
A ías 7 de la mañana.................... 68	00
A las 7 de la tarde....................  64
PRËCÏO (leí pun en la semana que principia «1
dia 28 do Mayo de 1849. esgun las papeletas que han sido remitidas á esta secretaría.
Onzas.
COMUNICADO.
nxm aax tmm ni uta.
El dia de hoy á las seis de su larde, celebra la Real Junta de Fomento la solemne ceremonia de la bendición de la primer piedra en la obra proyectada por la misma del
Puente del Conde de Alcoy, sobre el rio Luyanó, y de la cual nos hemos ocupado hice poco anunciando sus ventajas y la útil conveniencia publica que vá á reportar por su conocida facilidad en las comunicaciones seguras en los puntos colindantes y de linea.
Al encomiar justamente los beneficios que producen esta clase de obras, cuyos resultados favorables se hallan al alcance de todos, reseñamos la idea que teníamos por los planos trazados del mérito y perfección de la planteada, prometiéndonos ver con brevedad realizado el juicio fundado que la obra misma ha de presentar bajo la acertada dirección del gefe del Real Cuerpo de Ingenieros D. Francisco Alvear, á quien le está cometida, como miembro facultativo de la referida Real Junta de Fomento.
Cuando la voz pública alce su eco, las memorias y hechos que la Sociedad inscribe, indelebles se establecen los monumentos, y por su fundamento se eternizan, concediendo el señalarlos con recuerdo reconocido.
A la Real Junta de Fomento debemos en muy corto pe rípdo la sucesiva realización de repetidas obras, cuyos adelan-
Î
25
14
D. José Novell, dueño de ias panaderías el Nurvo-Recrno, calzada de San Lázaro n. 96, y Reforma del Brazo-fuerte, calle de O-Reilly número 111, ofrece dar por un rea senci !o 25 onzas de pan cocido.............................................
Da. Petronila Hernán tez, panadería calle Real de Jes 19 María núm. 92, por un real sene lio 14 onzas
de pan............................. • • • • •	* ..
D. Tomas Cardona, panaderí« de :03 Tres Reyes, calzada del Mome n. 481, 20 onzas á la puerta de
su casa y 16 á las ca» s pubdeas..................20 y 16
D. José Millet, calzada dol Monte núm. 314, 10 onzas por un reai sencillo......................... 10
Habana y Moyo 26 de 1849.—Francisco de Castro.
^XjOMÍL\SfAMÍeOerirb-carril de Matanzas á luSa-banílta.— Por acuerdo de la junta Directiva, se convoca ta general de accionistas para el domingo 10 del entrante á las 4i de la tarde en ca9a del presidente l>. Francisco de la O Gar-»ía, conforme al reglamento general de la empresa. Matanzas 21 de Mayo de 1849.—Pedro Hernández y Morejon, secretario interino.	4
tOR vi IT A DE SAN NICOLAS,—Li Juma encargada de eu construcción, convoca licitadores para contratar la obra de tres altares de caoba iguales á los dos últimamente hechos en Santo Cristo y ocho escaños de cedro de tres varas y media cada uno.
Igualmente llama á licitación el remate de los coleantes ó lucernas on su9 cadenas y contrapeaos, debiendo sor dichos co gantes de latón y trabajados de un modo esquisito, conforme a! diseño.	,
También convoca bailadores para la compra ue tres campanas.
Y por último convoca á los artistas que quieran hacerse cargo de los tres retablos que se han menester para los espre-sados altares; en el concepto de que habiéndose ofrecido alguno á hacer uno por devoción y sin costo, la jur.ti tomará iguales ofrecimientos en debida consideración, para hacer en f.ivor de los artistas que deseen dispensar el m.smo obsequio al templo, la demostración de gratitud que cumpla á su tamaño.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden acercarse al Escmo. Sr Marqués de Esteva, presidente de la junta, ó al secretario de ella que suscribe á tomar Ia3 noticias conducentes, en la inteligencia de que los espresados remates se verkfiarán el dia l.° del prexuno mes de Junió á las 12 de la mañana en la misma ig’e-ia de San Nicolás. Habana y Mayo 21 de 1849. — Juan Agustín de Ferrety.
Nota.—Se sup ina á los Sres. Redactores de los demas
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 13 do la calle de la
Concordia, situada en la cuadra siguiente á la iglesia de Mon-aerrate. Es muy hermosa y cómoda para una familia numerosa En la bodega do la acera de en frente está ia llave, y Harán razón.	2
Se vende una cusa de manipostería, teja y el costado de la calle délo que se componed patio de tablas, con sala,
3 cuartos, cocina con su horno muy capaz, calle de la Reina haciendo esquina á la de Manrique ó Campanario Nuevo, suelo propio, en la que se halla un establecimiento de bodega hace algunos años, en 3500 ps. libres de derechos para el comprador. Darán razón, calle de la Salud n. 55.—Sin intervención de corredor.	3
Se vende una casa de tabla y teja, suelo propio y sin ningún gravamen, en I2*»0$. sita en la calle del Consulad n. 4, sin intervención de corredor: darán razón, en la calle de la Sa’ud n. 55.	3
FABRICA DI) T %BACO* EL TELESCOPIO -Se traspase el derecho para el uso de esta acreditada marca, bajo las condiciones que se estipulen. Impondrán, en la calle de la Lamarilla n. 6.	3
Se vende on el mismo pueblo del Sonto Cri>t0<je la Salud, jurisdicción del Bejucal, y en la cuarta parte de su valor, libre de todo gravamen, una casa de manipostería y tejas, de sólida construcción que resistió los dos huracanes y propia para cualquiera clase de establecimiento por su capacidad; construida en 4 solares, con pozo fértil y arboleda; ó se alquila por su ajuste. En la misma tratará el teniente de cura del referido pueblo.	4
So vende la casan. 222 calle del Agilita, acabada de fabricar, en terreno propio y bien situada. Eli la calle de la Amargura n. 31, impondrán de su ajuste: en la misma solicitan una señora mayor de 40 años, que quiera acomodarse una legua de Guanabacoa para acompañar á una señora, con la condición que ha de saber leer y eseribir.	4
So vende por sn ajilóte ta casan. 10 calle de la'F-conomia, está bien situada y produce un alquiler que con arreglo á su precio es un premio sobre alzado. Calle de la Lamparilla n. 63, impondrán de 9 á 12 del dia.	4
se vende una casa de manipostería y tejas, fabrica da en terreno propio, con sala, comedor cerrada, 2 cuartos y demas servidumbre: está situada en la calle de la Reina n. 84, cuadra que está entre la de la Lealtad y Escobar, y trataran de su ajuste en la misma calle de la Rema n.83.	4
Se vende realmente ó en pacto de retro, la casa n. 60 calle del Inquisidor. Está alquilada en 55$; se acaba de reedificar, y de lo demas darán razón en la bodega de la esquina de Tejas.	5
Se vende la casa calle del Agnila n. 295 barrio de Jesús María, de manipostería, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: eu 'a misma imjroidrán.
SE VENDE la casa alta situada en la calle de
los Ofi ios al n. 15, la que ñor sa* comodidades é inmediaron al extinguido convento de San Francisco^es á proposito pane un escritorio, casa de comercie ó una numerosa familia, tiene paja de ngu pozo, aljibe, varios almacenes espaciosos, entre suelos, &.c. Darán razón, en la calle de la Reina n. 153.
Se vende la casa calle de la Concordia núm. S7. entre la Perseverancia y la Lealtad, está fabricada en 12 varas de frente y 30 de fondo, con zagnan, sala, 4 cuartos seguidos y 2 chicos, coeina, despensa, caballeriza, pozo y sumidero, y se dá en proporción. Calle de Escobar: u. 169, tratarán entre la de la Salud y el puente de Escobar. La llave se halla á la otra puerta de la misma casa calle de la Concoidia n. 85.	12
Habiéndose concluido la realización de la antigua y acreditada locería cte Melizet. se venden ó se alquilan las casas números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquin á la de San Ignacio.	i 3
Se vende una estancia situada en el Husillo distante una legua y 3 cuartos d« esta ciudad, compuesta de 4 ca ballenas de tierra inmejorable, cercada de piedra, c-m negros y animales ó sin ellos, en precio muy equitativo: impondrán, en la calle de las Animas n. ?9, estramuros.	13
DE ALHAJAS MUEBLES^c.
Se vende mi piano in?'es, decente, bren trata'lo v de muy buenas voces, propio para el aprendizage y aun para «ocar quien ya tenga conocimientos músicos, es de palo de r -sn y meplc, de 6 octavas y sedá por no necesitarse, en el í: fimo precio de 8 onzas de oro. Calle de Aguiar n. 103.	1
Sem;lb» «!e tabuco y t-»b eos v giiercs to ?o snp i rior de !u > Vuelta-Abajo, se vende en la calle de la Muralla n. 52.	i
RELOJ .-''RI A de D. Pascual Dcoiir, éiifllode . tj u e 1 establecimiento déla calle »le Mercaderes n. 16. participa i sus amigos y al público en general, que por loa último' Imples llegados de Francia, ha recibido los RELOJfTOs d * oro le señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cocrd • para ocho días, ademas se encuentr« er. este eslabíecimiento r -lojes de todas clases de oro y de plata como patente inglese * ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilates con sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden se responde por el termino de un año de su andar, y lospreeios serán con la mayor equidad. 2
Se véndela sombrerería titulada «icl Navio, situu-11 en la calzada del Monte, esquina á la de! Indio n. 70, con su irmotoste y demás enseres.	~
MUEBLES —Ve venden todos los muebles y »jnar de una casa á precios sumamente bajo®, por tener que ausenta -e bu dueño dentro de pocos dias. Calle de San Ignacio número 58	2
B ALS AMO DE PEICHLUR.—Reconocido, experimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que loa ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapia 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderloen sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pomos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la largeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indis cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras Jengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
Main superior ú»- la tierra en sacos, se vende en'la azucarería c Ue de 8a i Ignacio, esquina á la del Fol. 3 Fe venden dos hermosas pajareras propias para a-dorno de un comedor, 3 sinsontes, uno que canta mucho dia y noche, y o ros varios pájaros de estimación, todo por su a-juste que será muy equitativo. Calle de a Merced intramuros r. 27.	3
Se vende una fonda situada en la calle de S. Pe. dro, esquina de la Reunión, detrás de S. Nicolás, barrio de Guádalnne, for no poderla	ausfrsti dueño.	4
AZUL DE PARED. —Se signe espendiendo el h-zul de pared de óptima cabdal, en la fábrica situada eetramu-roa calle de Manrique n. 94, de a Z inja nara San Lázaro, segunda cuadra entre la9 calles de San Jo;é y San Rafael por mayor y menor.	2
MUEBLES.—Una familia que se ausenta vende con equidad todos los muebles de su ca>a casi nuevos, junto ó por separado. Hay cuadros, sillas, sillitas, mecedores sofá, banqueticas, escupideras, mesa redonda, id. de tresido giratoria, id.de alas, id. de gaveta, costurero, quinqué, floreros, canastil ero, cómoda de esentorio con secretos, pupitre ó sea carpeta portátil, tintero, tocador, guarda-comida, jarrero, palanganero, mapas, tapetes, alfombra, portamonedas, caja para conservar el hielo,semicupio, lamparnos, bandejas, &c. y algunos libros. Calle de O -Reilly n. 85, entre Aguacate y Vi Megas. En la taismodan razón ce quien compra cr.sis en buen punto, venta real ó pac»o, desde 1000 hasta 5000$.	2
Se venden dos e9oeIelites bomba? de incendio, perfectamente construida? en una d i ias mejores fabricas de I -:la'erra, ambas vestidas con todas las piezas necesarias t ara su habilitación y sus correspondientes mangueras trabajadas con toda perfección: en la una pueden trabajar ha¿ta 29 hombres, en la otra de 2 hasta 4: impondrán, en los muelles de vapores de* tráfico de Regla, ó casa 1c los Sres. Lnu'on y To mé, calle de San Ignacio n. 90L	2
¡Materia del Fuño de Oro, calle de la Muralla, frente al Palo Gordo.— Por la fragata francesa Havanne, procedente del Havre, se acaba de recibir en este establecimiento un escogido surtido de prendería tina con brillantes, diamantes y piedras de color, y se espende a precios muy equitativos.—Se compra moneda corta.oro, plata y piedras finas á su justo va-
IrtF	^
tos no interrumpidos, son notorios á impulso de los desvelos j periódicos de esta ciudad, que inserten en ellos el presente a-
* •*	mínelo. '	5
W^loCIED.\I) de minas de la Habana.—Habiendo
acordado la junta general celebrada en 20 del corriente la liquidación de ía sociedad y consiguiente venta de sus existencias y minas en el estado de esplotacion que continúan, se anuncia al público por este orden para que se sirvan hacer proposiciones los que quieran adquirirlas á la comisión liquidadora, entregándolas por escr to en ¡a casa núm. 12, calle de la Amargura, de las 9 á las 2 del dia para su cu lifieacion Habana y Mayo 21 de 1849. A. Bachiller, secretario.	«	5
asidua asistencia personal que es el móvil mas activo.
Lo prueba así el que recordamos hoy por oportuno cuanto justo el que en breves periodos se han colocado las primeras piedras de los Puentes en la entrada del pueblo de Arroyo' Arenas, en memoria del respetable Gobernador de esta Isla, el Escmo. Sr. D. Luis de las Casas, cuyo lema de heroico recuerdo, demuestra ya una obra de gran mérito por su adelantada arquitectura. La del de Moidazo en justo holocausto del adelantado Diego Velazquez, la cual presenta la necesaria perfección y otras que son bien conocidas, y que en el dia producen los efectos de comodidad y ornato que por su sucesiva y acertada dirección, conceden los prometidos beneficios de su institución.
No nos es posible dejar de traer á la memoria grata y respetuosa, las espresiones patrióticas con que en actos tan solemnes y aludiendo al objeto de tan laudables monumentos, se produjo nuestro dignísimo Gobernador, Capitán general e* Escmo. Sr. Cond® de Alcoy, el premio al mérito, la distin’
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende mi negro como <le 20 años, sano y sin ta
chas, buen tabaquero y servicial á la mano, propio para cualquiera trabajo, en 600$ libres para el vendedor. En la calle Real de la Salud n. 48, impondrán.	1
Se vende una negrita de 9 ú. 10 años, muy Ira
bajadora, y también se cambia por un varoncito ó pur una negra coartada. En la calle de Aguiar n. 6, darán razón. 2
Se vende una negra »anchacha, de muy bueno presencia, escelente lavandera y planchadora, muy ágil para el servicio de una casa, no ha conocido mas amo que el que tiene, no es negra de calle, ha sido criada con todo recogimiento, sana y sin tachas, en 600$ libres para su amo. Calle de los O-ficios ü. 58, impondrán.	2
Se vende ó elqtiila un negro jóven, escelente cocinero tanto de fonda como de particular, aseado y de confianza: también se vende una partida de guano de yarey del mejor que viene de! Bayamo, á precios ínfimos: calzada el Monte fíente á 'a pila de la India, rasa n. 35. tienda de roña laJosefita.
Por no necesitarla sil din fío, se vende con mucha equidid, una negra regular lavandera, cocinera y muy humilde: calle de	la Industria n. 158.	3
Se vende una negra criolla, jóven, buena lavandera, p'anchadora y servicial de casi, sana y sin tachar, en 530$ libres para el vendedor: en el edificio de ía Aduana, dará n razón.	3
Se vende por ausentarse su dueño, un negro tabaquero de menudeo, de escelentes cualidades, jóven. sano y sin lachas, en 60C$ libres para el vendedor: calle de Berna*/.a número 98.	3
lor.
MARMOLES.—En la calle de O-Reilly n. 109,
se acaba de abrir un establecimiento e estos, elaborados <: gusto mas exquisito que se puede desear, como mesas de tedas clases y het huras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos, nichos, floreros c* n figuras • squtsitas, estatuas, fuentes, loseta?, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Pet- archi quien espera en breve tiempo un cargamento de It3l a de ia a piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba qu e t pueda competir en sus precios eqnifanvop.	19
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastro?, calle de O-Reilly* n. 109.	U)
CAL HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, in-gemerns y al públ ico en general.—Con el objeto de realizar se ver.de por barriles una partida de la acreditida cal hidráulica ó cimiento remano de la fábrica de R. Greaves de Londres para toda elnce de tanques, cisterna», aigrbes y cuanto esté en contacto con el agua, sobre la buena cal Dad y economía pira el modo con que se usa de ella, se darán los informes, y certificaciones mas satisfactorios, en casa de loe Sres. Fernandez y Pozo calle de San	Ignacio n. 9J.	7
BARATO.—En la casa establecida para la realización y remate de toda clase de géneros, se halla un competí surtido de los artículos siguientes, procedentes de las últimas facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco de puro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. Id. de las SSS, tejido arrasado y puro hilo, á 3^ rs. v. Id. muy doble y de u-nion, calidad sobresaliente, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á 1J rl. v. Id. de lo mas superior, mucho ancho y puro hilo,á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á l A rl. v. Pañuelos de seda de unión, de pintas muy variadas, á5 y 6 js. uno. Medias medias blascas, á real el pary 10 rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores, á 10 y 12 rs. corte.—ROPA HECHA.—En este artículo se encontrará cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, á 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, á 7 rs. cada una. Id. de percal terral real, listado de costa, de coleta y ilstado hamburgués fino, á 4, 5 y 6rs. las mejores. Pantalones de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listado, dril de color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, á 5, 6, 8 y 10 rs. par. Forros de catre, sábanas, fundas de almohadas, almohadas, eolchas, calzoncillos, chaleco?, paletóes y otros muchos géneros que se omiten, pero que se hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Galeano esquina á las calles de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.”	5
AilB L DE GUE NICA—Don Timoteo de Inda, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de Aifaro núm. 24, casa esquina á las caí les del Inquisidor y de la Cuna, donde se o— frece nuevamente ásus numerosos amigo?. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán saliste-
PARTE ÉCONOWICA.
libros
Manual de obstetricia al uso de las parteras, por
el Dr. D. Ambrosio G. del Valle. Acaba de darseá luz esta obra con quince grabados intercalados las mismas espiraciones; y la inspección de estudios se ha servido aprobarla y
DE ANIMALES
Fe vende porno necrsitarla su dueño, una < seríente mular completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Ca raguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 1
DE CARRUAJES.
chos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VASC NGA-OA, sita en la misma plaza Vieja, portales de ATaronútn. 22 en donde se haliarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demás que tiene manifestado en sus anuncios.	27
AVISO interesantísimo a! comercio y en general al público.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria francesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &c. &c. bien de París ó de algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que ifectuar algún pago on algún país, podrán pasar ejn la calle d í San Ignacio n. 6 donde hallarán toda clase de garantía?, y la seguridad de que por medio do cierto ¡ rregloque se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier éi oca del año que sea, á los dos meses y medio, á mas tardar, los (frutos pedidos estarán en la Habana.—La comisión será siempre moderada ** el esmero muy grande.	16
VARIEDADES DE PARIS, calzada de Galeano esquina á la calle de San Miguel Por no poderla asistir su dueño, se realizan « precios sumamente baratos, todas las ricas existencias de este gran establecimiento, cuyo abundan 9Ímo surtido i o deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en artículos de moda para Sras. y caballeros. Como el suitido es tan estsnso y variado, se omite publicar el pormenor do todo; pero el público no tendrá nada que opete-ccr concurriendo dispue sto á comprar.	12
HERMOS A*JOY FRIA.—Han recibido por el bergantín correo de Bilbao, procedente del Havre, las platería-nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la de Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, &.c. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo perfectíslmo y dibujos los mas modernos y nuevos abs solutamcnte.—Ademas de las joyas recitadas po»een ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata \a
Se vende un quitrín muy hermoso con gua ilición
de plata, que no h. rodado mas que un me3, todo á ¡a última moda: erizada del Monte n* 122.	3
Se vende na coche que ha llegado hace poco tiem
po, construido en Paris y de lo mejor que ha podido venir á.	_ .	__r_____
esta ciudad, juntamente con sus arneses. El portero de la cas- brada para todos usos y herrages completos,—8c compran dia n,75 calle de San Ignacio, informará d» precio.3	mantés, orOi plata, prendería fina y moneda falta, V