PROSPECTO del Jteal colegio Cubano, calle
de Neptuno n. 60.—Ramos de enseñanza—Los de la tnstruc cion primaria y secundaria.
En este establecimiento se admiten pupilos medios pupilos y estemos.
Los pupilos abonaran 26$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de iodos los ramos con eácepcion de la música y el baile que serán por precios convencionales.
Los medios pupilos pagaran *20$ en los mismos térmi
nos.
Los estemos abonarán 5$ solo por ia instrucción primaria.
Por cada ramo de la instrucción secundaria 3$.
Habrá un eximen de todas las clases á fin de cada mes, sobr cuyo resultado se llevara u « registro general para sa-ísfaccion de los Sres. padres y del público.
Hubrá dos vacaciones en e! año: la prim ra sera desde el juéves de la semana de Dolores hastu el terc. r dia de pascua de Resurrección inclusive; la s gunJa desde el ia 18 de Diciembre hasta el primero hábil después de Ruyes
No se hará rebaja alguna por razón le asueto ni enfe¡piedades que no lleguen á un mes.
Las puertas del colegio estarán abiertas á todas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenciar nuestras tareas; y oiremos con agrado, pues solo buscamos el acierto, cuantas advertencias útiies se nos hagan para llenar mejor nuestro compromiso. Habana y Enero l.c de 1319.—Manuel Higinio Ramírez,	'	4
NOVEN A DE LA M \DRE DEL AMOR HE lira oso.—Se sigue ven üendo esta n vena, que ha de rezarse en los dias de I fiesta de la tutelar de la Corte de María, en el convento de S. Felipe, por el Sr. Director de tan recomendable asociación.—Se halla de venta á 3 rs. sencillos el ejemplar en las imprentas de la Gaceta, del Artista, de la Real Marina del Sr. D. Severino Boloña, en la de Torres, en Ja librería de Sanz calle de la Muralla, y en la plazuela de S. Nicolás número 179.	3
•SE solicit* acomoílar una nmger blanca, que entienda el manejo de una esa de familia y muy en pa ticular el de niños, teniendo informes ó satisfacción: en la misma se solicita para comprnr uní cria ia que tenga principios de eos-tura, sana y sin tachas: calle de 8. Nicolás n. 73.	3
UN jóven bachiller en Artes por la Universidad li teraria, é inteligente en la mayordomía de ingenios, por haberlo practicado algun tiempo, solicita una plaza de preceptor de educación primaria ó secundaria, ya sea en esta ciudad ó en el campo, ó bien la de mayordomo de un ingenio, teniendo personas respetables que puedan informar de su honradez é int-digencia: informarán, en la calle de la Lealtad n. 64.	4
ESTABLO LUJO ECONOMICO. — Este establo está situade frente á las puertas de Tierra, al costuriodel convento de Ursulinas, está montado con lujo, aseo y decencia que exigen las urgencias de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos y ocurrir á sus necesidades de la manera mas cómoda posible y'á semejanza de los del estraugnro, ha dividido el variado y brillante conjunto de c irruages y bestias de que se compone por clases, en donde todos encontrarán lo que fuere acomodado á sus intereses éintenciones.—-Los precios en el orden de clases, son los que * a-plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernará as operaciones deleitado establecimiento.
TARIFA.E
Quitrines de 1. « clase en dias festivos.
Por uu quitrín de prim ra con hermosos arreos y una bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del dia; ó desde las cuatro de la tarde hasta las 10
de la noche, ganará................................$ 5
Por el mismo, y en igual período de tiempo, con pareja. 8 4
Por todo el dia, con pareja.......................... 17
Quitrines de 2. a cía e en días festivos.
Por un quitrin de segunda clase con una bestia, decentemente montado desde las seis de la mañana h.fita las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de la noche......................... 4 2
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja....	6
Todo el dia con pareja también....................... 12
Quitrines de 1.« clase en dias de trabajo.
Por un quitrín de primera con arreos también de primera, ganará desde tas seis do la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de la tarde hasta las di z
de la noche........................................ 4 2
Con pareja son los mismos prec os que los días festivos.
Quitrines de 2. ~ clase en dias de trabajo.
Por un quitrín con una bestia, decentemente habilitada desde que sale del establo hasta ct.mplidas dos horas, ganará................................ 2
Pasadas las dos horas se pzgarán seis reales por cada
una mas............................................ 6
Por la tarde, de las cuatro hasta las diez de la noche-.	3	4
Con pareja son los mismos precios que los dias festivos. CABALLOS.
Por un caballo americano desde las cinco de la mañana
hasta las nueve.................................... 4 2
Por la tarde de las cuatro á las diez de la noche.	4 2
Por uno del pais por la mañana ó tarde indistintamente. 3 NOTAS.
1.	* Los carruages no se darán por horas, mas qu • los (lias de trabajo por la mañana hasta las diez: desde las doce á las 4 os precios serán convencionales.
2.	*° Los carmages con una bestia, no pueden pasar del Cerro, iglesia de Jesús del Monte, Luyanó ó Regla, y si alguno de los que los ocupen obligare al calesero á pa;ar de I03 citados puntos, pagará el alquiler lo mismo que si fuese,con pareja y ademas resarcirá cuaiqu era daño que por esre motivo sob o venga.
3.	0 Con pareja uopodrán p * " de Mariunao, Arroyo-Naranjo, San Francisco de Pauta y Guanabacon; esto es por los precios señalados en esta tari! ¡, 9Í algún individuo quiere el carruage para mas largas distancias, se pondrá de acuerdo con el en argado del establo.
4.	« Se admiten suscricnnes para los carruagos á precios módicos; adviniendo que no se suscribirá por menos de medio mes y este debe entenderse sin interrupción; es decir los 15 dias seguidos.
5.	* También se cuidan caballos, manteniéndolos por una onza ni mes los del pais y 50 pesos los americanos.
HABIENDOME hecho cargo del instituto de e-
dueacion, que desde esta fecha se 1 lamerá Escuela tle la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor D. Juan Claudio Diaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principio en él á mis tareas en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en los de la secundaria según se fueren necesi ando, pues para el desempeño de todo cuenta con buenos colaboradores, que secundando sus deseos y empeño establezcan eloréditodel establecimiento.
Si todavíe puedo ser útil al púb'ico en mi profesión, y este retribuye generosamente mis e.siuerzos nada mas desea— Antonio García Domínguez.
TENEDURIA de libros en partid» doble, escritura
inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas el ses, para personas adultas por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los altos de la casa número 104 calle de S. Ignacio esquina a la de Lamparilla.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Tin oteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales do Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escotante mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un mo.lerado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre do negocios.
ADELANTOS DM ARTE.—La dificultad estó vencida. Los retratos salen blancos.— Miniatura fotográfica gálvano-eléctrica. Calta del Obispo n. 33, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Vallerte, el mas antiguo daguerreotipis-ta de e9ta ciudqd. acaba de llegar del Norte y continúa su establecimiento, bastante conocido por espacio de 5 años. Avisa á lo-« aficionados, que solo el en la Habana hace retratos al daguerreotipo que, con tama perfección imiten una bella pintura, y les invita a que pasen á su casa á convencerse de la belleza de su nuevo procedimiento, y deque sobrepuja á todos tasque s han hecho hasta el dia.—Su elaborat rio está abierto desde las 8 de la mañana basta las 5 de la tarde. También se vende un aparato y todo lo que concierne el arte, se dará nstrueeion a los campradores.
EL Juzgado de la Alcaldía ordinaria de primera elección se halla establecida en la casa n. 101 calzada de Ga-leano, esquina á la callo de S. José.
EN LA imprenta de Bolofta, situada en la casa núm 71. calta del Sol, se solicita un cajista y un prensista.
DON FELIPE BODMANX, natural do Alema" nh, Doctor en Medicina y Cirujía, cursado y graduado en v*. rías universidades de la ¡Europa y de los Estados-Unidos de América médico y cirujano en gofa dq diversos hospitales, miembro de variar sociedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y C brujía dé esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, haré presente á este lustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve a ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.	.
Sus es'udio9 especiales comprende«:—
Las enfermedades peculiares al bollo sexo incluso tas par -tos dificultosos.	. .	...
Las enfermedades i rónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, &<\
Las enfermedades de ¡os ojos y de los oidos incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la
ambbopía, &c	.
La's operaciones de alta cirujía, incluye do las operaciones s<tar© la vajitfa, uretra, &c.
La* operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partosdeformes. contrata «s ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la iorma-oion <ta partes nuevas como la riña heita, blepharo, &c. plástic«».	,	.	,
El Doctor Bodntann dara como anteriormente una hora cada «ha de conáu'M priÁlttaiiieni© á tas pobre» de solemnida-cn su morada casa n. 70. calta del Obispo, primera cnadraden tramio por ia pueria del Monserrate.
Horas de consultas á las 11 de la inanana.
Hora gratu ta para «os pobres de solemnidad desde la una hasta tas dos de la tatae
SE solicita cu la calle del Inquisidor n. JO, a-
prendiesepara enseñara lavar y planchar.	2
Un preceptor de educación primaria, que teniendo h«>ras desocupadas, c esea emplearlas indar lecciones en casas particulares: caita de Compostela n. 174, informaran, 2 DEBIENDOSE componer la« carnicerías de la piara de IVcon se avisa « loe propietarios que se ha mandado á hacer los presupuesté. y que podran enterarse de elióse ia casa ©ai e de Compostela n. 131, en el supuesto que¡ !o qu® cueste será repartido entre tas interesados por localidad. Habana v Enero 8 de lí«49c
LA Real é ilustre A re ll icolradia de» Santísimo sacramento establecida en la j*arroquia del Espíritu-Santo, juega en el presente torteo 466 del 23 del comente, el billete en-t ero u. 6664.	*
Se solicita á D. Santos Diaz para un asuuto inte
resante: calle del Inquisidor n 25, esquina á la calle de la Cu na plaza Vieja.	2
EL Vice-Director del Cuerpo de sanidad militar
ha pasado su habitación ó la calle de la Merced n. 97, entre ¡as calles de las Damas y de'Cuba.	2
PARTE MERCANTIL.
pasageros á los que brincia las mejores comoJides como tiene acreditadsimpondrán en lacalle délos Oficios Sres. Macía y Pesant, ó en la del Teniente-rey nnm. 14.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 14 del corriente la muy hermosa y velera fragata americana Paquete RAPIO, su capitán Ward, orrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pnsage-osalos cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el epittan abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos ycp.
H7IB3MND BIS
ILA MAlBAKf A
ENTRADAS.
De New-York y Cárdenas berg. amer. Sophia, cap. Hays, ton. 189, con boc. al cupiran.—Pasag. 1.
De Georgetown en 9 dias b¡ rg. amer. Palos, cap. Cra-psweg, ion. 129, con maderas, á los Sres. Drake Hermanos ycp.
De Be’fast en 18 dias berg. amer. Roscoe, cap. Me. Creellis, ton. 199, con maderas, á D. J. Carricaburu.
SALIDAS.
Pa a Veracruz vap. ing. Forth, cap. Surde, por D. J. T. Crawford.
Para la mar frag. amer. de guerra Albany, su comandante Mr. Randolph.
&ÍTA las 54 quedaban por barlov. berg. amer. y otro sin reconocer y por sotav. frag. amer. y otra sin reconocer todos mercantes.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabetth, Gallagher, por D Francisco Alvarez
600 cajas de azúcar.
25 tercerolas de miel de abejas.
284 millares de tabacos.
Para Cádiz frag. esp. Tetis, cap. Goyé neche, por los Sres Arrieta Villota y cp.
350 cajas de azúca-.
1000 arrobas de café.
108¿ millares de tabacos.
72500 libras de tabaco en rama.
Para el Mariel berg. amer. Noble, cap. Deening, por los Sres. S. C. Burnhamycp.
En iastre.
Para Boston frag. amer. Geñesie, cap. Wastts, por tas Sres. Morison De Conmk y cp.
2204 cajas de i zúcar.
144 pipas de aguardiente.
PARA BARCELONA.
Saldráá la mayorbrevedad la velera corbeta española v A!'T rOLIMNlA, su capitán O. José Poyo!, y admite carga á fl te y pasageros á quienes ofrece buenas comodidades y buen trato: impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Ricart hermanos y compañía._
PARA HAMBURGO
La nueva y velera fragata hamburguesa CALON ITE
_____capit an Jurgensen, forrada y clavereaia en cobre tiene
comprometido ¡a mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar v pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios tas Sres. Drake hermanos y compañía_
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente e! 21 del corrieute el nuevo y ve-£lfei££ílero bergantín brasileño FERE FOGO, capitán Regó forrado y claveteado en cobre admite un resto carga á flete, y tabaco en lama y labrado advirtiendo que los efectos embarcados en este buque adeudan I03 mismos derechos como si fuese con bandera am r cana, también admite pasageros tas cuales serán bien alojados y tratados impondrá elcapitan abor-o ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y comp.
PARA el HAVRE.
Saldrá el dia 21 del corriente la nueva y hermosa fra-
?JíÍ7. gata francesa IIA VANE, admite carga á flete y posa-geros capitán JVí. Dubois, que serán bien alojados con toda comodidad en su espaciosa y < legante c mata: impondrán su consignatarios los Sres. Zañgroniz hermanos y compañía.
yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á ia Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á 8at.tbanó á las cuatro déla tarde del mi9mo dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
•‘ .Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que V\se embaracen en el Sirena con destino á Punta de ‘¿»Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y üóion, este buque hará cuatro viagesmensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que so presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente, todos tas domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L raza y cp. Pailebot CORREO^DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación • V m entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso &\r:* buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó- para NuevaGeroná. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Y recios de pasajes.
En buq. de vap. ¡Enbup. de vela
PARA VERACRUZ.
.^El acreditado bergantín español MARTIN, saldrá muy pronto admite cargá á fléte y pasageros quienes encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cámara y serán perfectamente tratados:, impondrá su consignatario D M. de Santelices.
{•Í.-N:v ACCloN.				 —	mí-~- — I ; ■ >i.;¡ ! hiiaumen. Est rae \ O • AL to al cuati ! 12 de id. día 12..leí 13. 'iEHE!lAL'	
\zúcar, cajas...	 Gafé, arrobas		 Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras. Miel de purga, bocoyes. Miel de abeja, tercerolas	6365 194 205234 	 9604 14354	500 68844 	 285234 224 24194 Q1070
	19054 		300 22054
	251 		
	2280 		. . 9.9.80
Aguardiente, pipas		331 		... 331
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Riodela Palma gol. Carmen, p. Coyuia, con 47csjasde azúcar 32 pipas de aguardiente 46 bes. de miel.
DESPACHADOS.
Para Bagua gol. Doioritas, p. Ensaldo, con efectos.
Para el Canal de S. Mateo gol. Anita, p. Nobo, coníd.
Para Gibara gol. Rayo, p.-Martel!, con id.
Para el Mariel gol. Manuela, p. Arocha, conta.
Para id. gob Dolores, p. Cordero, con id.
Para Canasí gol. Correo, p. Villarin, con id.
Para el Júcaro gol. Merced, p Torres, con id.
Para la Mulata gol. Marianna. Prieto, eon ta._
Buques qne tienen abierto su registro.
Para Baltimore berg. amer. Algonquin, cp. Smiht, por los Sres. Storey Spalding y cp.
Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D. Agusiin Orihuela.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, pc r D. M.
de Santelices.
Para Portland barca amor. Cumberland, esp. Woodbury, por D. Juan Morlr.nd.
Para Tampico ¿ol.etp. Mercedes, cap. Ferreras, por D. M, de Samel ices.
Faea Boston barca amer. Rio, c&q. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Bremen berg, brsni. Germania, cap. Kortlaud,por D. H. Rottman.
P?.ra Halifax berg. ing. Ranger, cap. Painter, por los Sres. Drake berm, y comp.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y ve-
_____lero bergantín bremes GERMANIA, capi'an Kortlan,
tiene la mayor parte de su cargamento-listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottraann.
P RA TAMPICO
La nueva y vel era goleta española IV1 ERCEDES. saldrá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán Foreras, impondrá su consignatario D. M. de Santeiices.
PARA SANTANDER.
El velero bergantin español AQUILES, saldrá dentro ítecirde pocos dias admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su espitan Mendez: impondrá su consignatario D. M. de Santelices.__
PARA AMSTERDAM
Saldrá á fines deicor ienie mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHEID. capitán Visser, tiene casi todo su cargamento iisto y solo admite á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impon* drá su consignatario D. H. Rottmann.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa fragata española TETIS, capitán Goyenei he admite carga á flete y pa sageros para los que ofrece la mayor comodidad en su espaciosa y ventilada comsra y ademas el buen trato que tan acreditado tiene su referido capitán Se despacha en ia calle.de Mercaderes num. 8 portas Sres. Arrieta Villota y compañía.
Para S. Francisco de las Californias.
El hermoso y velero bergan in americano WASSON, capitán Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado.en cobré este buque tiene una parte de su carga comprometida condicionalmente y espaciosa cámara para diez ó doce pasageros está construido dejas mejores maderas esta circunstancia y la de estar su capitán acostumbrado ya á la navegación deí cobo de Hornos, garantizan tamo á pasageros como á c ¡rgadores un viage pronto y feliz el buque saidru para dicho punto si-puede conseguir su cargamento comp! to en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignata-rios los Sres. Storey'Spulding y cp	________
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
(-artas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona.........
Id. de cargas de efectos de tabaL'o y animales.
Popa	05 . I1 Cm	. 4 » o-S	Popa	ra O Xh Oh	Criados. 1
9 .	5 ..	i	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	3 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	• • ■ •			6 ..	4 ..	3 ..
co o
&S
O-a
p o ! © "é?
© 5 cr ä a>
1 2
2..
4/3
415 ..ll 218 I 4 ! .<■
PAEA GIBARA Y CUBA.
Sn'drá á la mayor brevedad posible la goleta española LINA y SILVIA patrón Guarda, la cual recibe carga á flete ypasogeros los que recibirán el esmerado trato de dicho patrón: impondrán en la plaza 'le S. francisco n. 71 D. Diego Benitez.
DEPOSITO.—efectos salidos al eonsnmo de la plaza.
Por Beurman y Droege.—100 pzs.de tambor.
Por Samá y herm.—1 saco de cacao de la Magdalena. Por Johnston y Harvey.—3075 varas de crehuela.
Por Stbamei y comp.—50 pzs. de listado de alg.
Por Lawton y To'mé.—50 platilhsblca. de hilo.
Buques que comienzan su descarga.
Cotb. esp. Pepito el Alicantino, proe. deiBuenos-Ayres Berg. amer. George E. Prescot. id. de Clmleston.
Gol. esp. Sultana, id. de Tampico.
Berg. brasileño Pero logo, id. ce! Brasil.
Id. esp. Delicias, id. de Buenos-Ayres.
Id. amor. Geo Tomas, id. de Framkfort.
Id. id. Tnngier, id de Wilmington.
Id. td Asinan, id de id.
Id id. Lisbon. id. de New-Port
Id. id. t har!« Healg, id de Pnrtland.__________
Duques que concluyeron su descarga.
Berg ing. Caroline, proc. de Halifax.
Goi. esp. Manuelitá, id. de Honduras.
~ CUARENTENA ™
Buques existentes el 12 de enero en la ensenada de Guasaba* coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempo que habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia de que en caso de no ocurrir novedad en saud serán 8 los di as de observación y 20 los de cuarentena
Diciembre 10.—Navio Ponton..................cuarentena
28.	—Frag. amer. Rapid, de New-York.........cuarentena
Berg. bremés Auyuste,de New-York........ cuarentena
29.	—Berg. amer. Lamartine, He New-York.....cuarentena
Berg. amer. P. Soulé, de New-Orleans.....cuarentena
30.	—Berg. amer. P. Joinville, de New-Orleans.. .cuarentena 31—Pail. amer. Marmiou, de New-Orleans...-cuarentena Enero 3.—Berg. amer. Salvadora, de N Orléans.cuarentena
7.	—Frag. amer. Polka, de Boston...........observación
Be g. amer. Rival, de Portland.........observación.
Berg. amer. Republic, de Mobila.........cuarentena
Berg. amer. Hemy Dunster, de Boston... .observación
8.	—Berg. amer. Leghorn, de Boston.........observación
Frag. amer. Geo Jones, de Frankfort....‘.observación
Berg. amer. Gazelle, de Portland........observación
9.	—Berg. amer. Consuelo, de Baih..........observación
Berg. amer. Frank, de Mobila............cuarentena
Frag. amer. Clara Ç. Bell, ue New-York. .cuarentena Berg. amer. Salomon Eaton, de Bath.... .. .observación
10.	—Frag. amer. Childe Harold, de N. Yoik...cuarentena
Pail. amer. Gladiator, de Ncwburyporf. ..observación Pail. amer. T. C. Micthel!, de Charlearan.. .observación
Berg. amer. C-ndova, de Providencia.....observación
Berg. amer. Robert Louise, de N. York... .cuarentena Gol. amer. Watchman, Georgetown.........observación
11.	—Berg. amer. Annawon, de Wilmington... .observación
12.	—Berg amer Sarah, de Boston............obsetyacion
NOTA.—Los pasageros que condujo el vapor Teviot ne
Ni w-Orleans se trat-bordaron al navio, y tas de Europa venidos en el Forth, á la frag. ChildeHarold.
SALIDOS el dia 13.
^erg. am *r., Tangier, do W Imington... - • .observación Frag. amer. G. Thomas, de Thomastown.. .observación
Frag. am r. J S, Souihard. de Ba»h......observación
Berg, amer Anna Dnle, de Wilmington.»- .observación Berg. amer. Chûiles H aih. de Wilming'on ob.^ervacion Berg. amer. Lisbon,, de * Wi!mington»..obgfif vacion
PARA CADIZ.
.Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español PELICANO, su capitán D. Juan Agustin-de Sa fas admite carga á fíete y pasageros á los qué el capitán prome re el buen trato de costumbre.—Impondrán en la calle de Merco eres n. 8 sus onnsign«¡ari s los Sres. Arrieta Vidotn y en.
ADMINISTRA ION GENERAL DE CORREOS Habiéndose establecido una hijuela des Je rl Altamisa! en el ferro-carril del Júearo hasta Guamutas, se pone en conocimiento de! público por si quiere aprovechar < medio de comunicación por la carrrm de Matanzas que es diaria.—Habana 29 de Diciembre de 1848.—Vasallo.____
VAPORES-
VAFOR CARDENAS.
Su capian D. Francisco Estolt.
Viage de Batabanó á Cuba.
Enero 19.—Saldará de Batabar.o después de la llegada del tren y llegan á CienTuegosel 20.
21.—De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
De Trinidad y llegara á Sta. Cruz la mañana del 22.
22.—De Sta. Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.	‘	r
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
28.—De Cuba pm la tardo y llegará á Manzanillo el 29.
30.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.
31.	—De Trinidad y llegará á Cienfuugos el mismo día.
Febrero i.—De Cienfuegos por la madrugada y ltegará á
Batabanó.
Se despacha por los Sres. Regules Pardo y compañía ca-I e de la Amargura núm. 85.
Segundo viage en lugar del Cetro vapor e pañol Guadalq'vir,
'su capitán don Manuel Labrador, para Matanzas Cayo
Bahía de Cádiz'S igua la grande S. Juan de ios Remedios
Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba.
SALIDAS.
Enero 24—De la Habana a las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al amanecer del 25.
25—[)e Cayo Bahía do Cádiz y en el mismo dia llegara á Sagna la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan je los Remedios al anochece ry llegará Nuevitas el 26.
27.	—De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 28
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
RETORNO.
2.—De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 3 por la mañana.	1	,	,
3—De Baracoa para Gibara donde llegara e l 4.
4.—-De Gibara a! anochecer y llegará á Nuevitas el 5.
6 —Pe Nuevitas por la mañana y llegará ii S. Juan de los Remedios el 7 y en el mismo dia á Sagua y Cayo Bohia de Cádiz.	,	.
7.—De Cayo Bahía de Cádiz al anochecer y Ueg .ra a Ma-tanzas,el 8 y e.t el mismo d a á la Habana.
OBSERVACIONES
No habiendo pasageros pata Sierra-Morena no tocara e¡ vapor en Cayo Bí hía de Cádiz.	,
Los pasageros que lleve para Sagua la grande los de ^embarcará en la entrada del Rio y los que vayan a Juáride los Remed os lo ejecutará lomas inmediato póstale al desembarcadero	.
Los fletes de carga y encargos y precios de pasages son los mismos que están anime.ados para el vapor Cetro.
No se recibirán abordo nínguba carga m encargo sin que antes sat: fagan el importe de sus fieles en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga._______
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Carlas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Goloma á Punta de Cartas y Bailen.*...... .
De Batabanó á Nueva Ge rona}^} y ••••	.......
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar de! Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainanle y cp., enJS. Luis pur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
VAPOR CUBANO, su capitán D. Justo Gayoso: Viages á Sagua la Grande con escala en Matanzas y Sierra.
Morena en el mes de Enero.
De la Habana los dia¿ 1.c , 10 y 20-
De Matanzas á las 8 de la noche de los mismos dias.
De Sierra-More a á las 10 de la mañana de los días 2, lí y 21, llegará á . .gua en las tardes de los mismos.
Retorno.—De Sagua al amanecer de los dias 5, 14 y 24.
De Sierra-Morena á la misma hora de los días 6, 15 y 25.
De Matanzas al salir el sol de los dias 7, 16 y 26, llegan- , do á este puerto al medio dia de los mismos.
Precios de pasages—De la Habana á Matanzas á popa 4 . ps., á proa 2 ps., criados 1 peso 4 rs.—De id. á S.erra-More . na apopa 17 ps.,^ á proa 8 ps. 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.— j De id. á Sagua á popa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. j 2 rs.—De Matanzas á Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps. 4rs., criados 4 ps.—De id. Sierra-Morena á popa 14 ps., í á proa 7 ps., criados 4 ps.—Carga 10 rs. por caballo á Sierra- 1 Morena y Sagua, á Matanzas según se convenga.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
Por disposic on de; Sr. Alcalde mayor l.° se rematará el miércoles 17 del actual á las 44 de la tarde un armatoste y un mostrador situado en la calle de Riela sastrería conocí da por el Invierno.

Se han estraviádo el dia 5 de Enero en el patio de la Adua. na algunas capas y paletees, pertenecientes á un pasagero del vapor americano Isabel. La persona que isa hsya encontrado las entregará calle de S. Ignacio núm 904 esquina de ia A-margura recibiendo dos o zas de recompenza.
Se vende vino legítimo de Jerez, amontiliado, pa.
arete y moscatcl en bárriliras de á 1 arroba enfundados; en a callé de Cuban. 120esquina á la de:la Obrapía.
Se venden caietns de cartón en cajas de A 25 do.
cenas surtidas en ia c;.IIe de Cuba esquina 5 la de la Obr &-pía numero 120 los Sres. Pt ñasco Hermar os.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Ij.
para forrar de todos números.—Latón marino ó cobro amarillo de patente desde el número 14 a! 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Tornillos de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C Bufnhám v cómpánía.
Hormas para purgar «¿úcar de varias clases: arados de varias clases de la tabr ca de Ruggles Nourse y Mazon, (ent.e ellos cult vadoie» o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de regar ja romes de figur:. de carreta la: balanzas de 'a acreditada fabrica de los Sres. É. T. FairbTnks de Vermont E.ü)d e tetaos tamaños: impondrán en el escritorio de los Sres. ^ ernandez y Bevingtori ca le de Mercaderes núm. 19.
NOTA:- Lss hormas arados y bombas están también de vista en bi hormona calle del Prado núm. 36.
SIC VJEN DE.—Aceito frailees'superior cri canastos de n 12 botellas, acabado de llegar de Búidéos en la-Pe lie Póule á razón de 5 p9, canasto.-—Impondrán en la calió.de Cuba n. 128.
Aviso á los Sres. hacendados, tasajo de Montevideo paio y manta por realizar una facturase vende al ínfimo precio de 1 $ arroba llev ndo de rarcios para arriba cade de tas Oficios frente al convento de S. Francisco segunda puerta de la Marina núm. 65.
Aviso al comercio —Por los remolques que hagan
los vapores de Regla á los buques de cuarentena, y viceversa pegarán solo la mirad del precio marcado en su tarifa.
MÍAN TEATRO DE TACON.
Función estraordinaria que ha de efectuarse en la tarde del domingo 14.
PAS DES BERGERS.
Concluida ésta pieza ia compañía dramática pondrá en escena la graciosa comedí a en un auto EL AMANTE PRESTADO.
Concluida esta pieza volverán de nuevo á presentarse las preciosas bailarinas y ejecutarán el PAS DES ROCOCO.
Terminada esta pieza pondrá ¡en escena la compañía dramática la comedia en un acío EL : ECRETARIO Y EL COCINERO.
Terminando ei espéctáculo con el celebrado baile titulado EL ESPEJO ENCANTADO.
Empezará á las 4 en punto.
El domingo 14 de Enero de 1849, famoso baile titulado PAS DES ROCOCO.
Terminada esta pieza pondrá©11 escena la compañía dramática la pieza cómica en un acto EL PELUQUERO EN EL BAILE.
Después de un ¿orto intermèdio volverán de nuevoá presentarse las preciosas bailarinas y ejecutarán el baile EL ESPEJO ENCANTADO.
Concluida esta pieza se pondrá en escena por la compañía española la comedia en un acto titulada EL VIZCONDE BARTOLO.
Concluida esta pieza se presentarán las preciosas baila-rinasá petición general del público y ejecutaran LA POLK CAMPESTRE^
Terminando el espectáculo con el celebrado bsile LE PAS DES FLEURS.
Empezará á las 74 en punto
El v por Almendares, su capit; n D. Noberto Santos, saldrá para Matanzas* Cárdenas y el Júc-iro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los viernes volviendo tas domíneos.
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo D de Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Júcaro los domingos y jueves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Matanzas los limes y viérnes. de Matanzas para ia Habana los martes y
sábados.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coi uña, Vi co, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades,en la calle de Cuba número 120. esquina á la calle de la Obropia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Ernbil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratado n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en lacalle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
Sobre París, Burdeos, San Sebastian, Santander, Coruña Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Caldas del Rey, Bayona de Galicia y otras partes de! Reyno, Cádiz, Málaga, Barcelona Valencia, Mtidrid y iVférida á la vista calle de la Obrapía n.9 1). J. de Castro Fontela.
Sobie Puerto Principe las giran en todas cantidades y cor ta fecha tas Sres.
___________________________Ricart Hermanes y cp.
OPERA ITALIANA.—10. " función del 4.cmes de abono El !ún s 15 de Enero de 1849, se pondrá en escena con todo el apár »to teatr 1 que r< quiere el magnífico melodrama compuesto de un prólogo y dos ucfoS poesía del Sr. Sotara, y música del té'ebre maestro Donnizetti, y se titula.
LUCRECIA BORC1A.
Empezará á las 7 en punto
El jueves 18 se rematará una negra de 18 años sana y sin tacha, lavandera, planchadora y cocinera servicial de mano entiende algo de costura.
El martes 16 del c ual se rematarán á las 11 de la mañana tres botiquines y traa mochilas b f ¡queros con sus avios correspondientes por cuenta de quien corresponda.
El martes 16 del actual se rematará una negra nombrada Florencia buena lavandera planchadora y regular cocinera á uso de feria.
Ei mismo dia se rematará á las 11 de la mañana por lo es ó por el todo e 1 establecimiento de losas y muebles situado en lacalle de O-Reiiy n. 79 última cuadra para la puerta del Monserrate.
El mismo-dia se rematará un piano de mesa ingles de bue ñas voces por cuenta de quien corresponda.
El lunes 15 se rematará alas 44 de la tarde una bodega situada en la calle del Indio esquina á la del Rayo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematará el mártes 16 del actual una negra nombrada M.f* Antonia tasada en 250 pesos.
El mártes 16 del actual se rematará una negra de 22 años esr elente lavandera planchadora y cocinera propia para el campo á uso de furia.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Gran función estraordinaria que se v< rtficaiá eldorn»ugo 14 por la tarde ocimpuesta de la sobresaliente tragedia en 5 actos titulada. PÉLAYO.
Para terminar ei espectáculo bailará la niña Matilde Alva, EL BAILE INGLES..
Empezará á las 44
Por la noche baile de disfraces. ___’
GUANABACOA.
Circo de la Prueba.
La compañía francesa tiene el honor de aunciar ai publico que el demingo 14 del corriente dará -su primera función.
La función empezará por tina sección de PRES 1TGIOS MODERNOS.
La función se terminará por una serie de VISTAS AEROFANAS.
Estos cuadros serán procedidos dd los muy hermosos CUADROS ASTRONOMICOS.
La función se terminará por una brillante serie del hermoso CHROMATROPO.
Empezará á ia9 7 en punto.
Precios de entrada y localidades por función palcos 2 $ entrada general 5 rs. s: ncillos id. á tertulia ó cazuela 3 rs. el despacho estará abierto desde la mañana del mismo dia.
ESCAURIZA.—Gran baile.
Él domingo 14 del corriente tendrá logar en los salones altos de este local, bajo la dirección do un inteligento bastonero qae dirigirá la sala cori toda la inteligencia que tienejacrcditado la distinguida orquesta de iasocit dad filarmónica tocará varias danzas nuevas entre ellas 11 Arco Ir.s, dar: p-ineipio á las 8 de la noche y finalizará al cañonazo del Alvaentradageneral 6 reales sencillos.	____________________
JESUS MARIA.
ACA EMIA DEL PROGRESO HABANERO.
Gran bailo toda a noche para el dominio 14 del corriente en la casa n. 51 calzada del Monte esquina á la de Someruelos para ei cual la orquesta del Progreso tiene preparadas variaB danzas nuevas en !as que se distinzuirán dos compuestas espesamente para esta noche tituladas No Bajáronlo Pata, y los Charadistas, la unlrada de Stas. sera por papeletas y los caballeros un peso.
Gran bailo toda la nochp
det corriente en la calle tle Furruco n. 20 casa conocida por de los Sres. Esquíveles laotquesta está á cargo de los acre-di tdos Quiroses la ctíal tiene "reparadas varias danzas nuevts entre ellas una nueva nombrada Vista du un Ciego los em jre-s trios nnhan omitido gasto para que quede con todo lucimiento y biillantéz la entrada de Stas. por papeletas y los caballeros la da costumbre. Las Stas. que par un olvido involuntario i:o hayan recibido la papeleta podrán ocurrir por ellas á dicht casi de bale.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR d. M
t que te tdrá tf e.O el domingo 14 trrtico n. 20 casa conocida por la
BUQUES A LA CARGA.
' 7 '	' PARA amberes.
v* ct> Aflmilc solamente un resio «ie carga á flete de tabacos torcidúsel bergantín español VARG-XS, su capiiañ Lopategui, y saldrá en todo el presente mes.—Lo despacha D. Juan Escauriz o en los portales de Crjgasfrente á la aduana vieja.
¿v	BAR A (DBA ta A
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados eon toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez. _____
*7^;. ~	~	TARA LONDRES.
^ ^ y Saldrá positivamente el 15 del corriente el nuevo y ve-^Jlero bergantin ingles Atheus: capitán Kray, admite admite un resto de carga á flete y pasageros.—impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA CALIFORNIA.
:	No pudiendoave. iguarse coa fijeza el número de pasa-
’ - ge roa queso han pros litado para el bergantin americano Wasson, por ser mm has las aplicaciones se avisa qne para acordar tas precios del pasage y lascondic ones para los que quieren ir a proa ocurran á sus consignatarios Storey Spal-«ting v compañía.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleáton
Lie..ara á este puerto los dias 4 y 18 y saldrv los dias 8 y 22 de cada ines, la hermosa y andadorn fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. de 1115 toneladas, su captara Rolüns, tas personas que tomen pa: s je en este buque podrán llegará Baltimore o New-York o los 5 dias despees do su salida de este puerto, dirigtend se por tierra al primer puerto y pur uiar al segundo por uno de jos vapores Noriherner ó Sou therner, para cuyo efecto aguamará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 la cual sá drá da Charlcsmn partí este puurto los días 1. y 15<ie «■ala mea. Admite carga n flete y pas.geros, s t rico estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de p^ijes 10 pesos para Cayo ltucsoy 40 pesos para Savannab y Charles-toa: impondrán do otros particulares resp.cío a dicho buque los Sres. Spcfford Ftleston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana .	________________________________
VAPOR T A YABA, su espitan don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Ba'aba’ ó el 13 de Enero en su madrugada y llegará á Citnfuepos el mismo dia—De Cieafuegcs el día 14 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el día 16de Enero y llegara a Cienfuegos al mismo dia—Oe Cienfuegos el dia 17 de id. y llegará á Batabanó e! m emo día.	_
Se suplica á los Sres. pasageros .lomen el Ierro-carril el dia 12 de Enero á las 61 de la mafiana._____
del
PARA TRINIDAD CIENFCEGOS Saldrá del Surgidero de Batabanó la goleta Esperanza, iu patrón D. Antonio Cabrera admite carga á flete y
Empresa de Navegación y Comercio en la Cosía Snr.
Vapor SIRENA, su capitar Dor Manuel Pai. Reglamento de »iage» y tarifa defletei y equipajes. Todos lunes alas doce del día saldrá de Batabanó para Da
RELOJERIA DE J L. DUBOIS E MIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este acredilado establecimiento se acaba de recibir por loa últimos buques llegados de Europa un gruí surtido de objetos del arte, de lo mas rico v elegante, escogido y mandado á fabricar td gusto mas moderno por el inismt) I . J _ L. I I • BOIS, como son: CRONOMETROS de los mas superiores de Parktuson y Itodsham: ídem de French. RELOJES IN -GLESES LEGI FIMOS de los mismos autores, de oro y de piala: ídem de otros fabricantes bnenos de Londres y Liverpool Relojes gipebrinos de áncora superiores: Ídem suizos de oro y de plata: Ídem ricos pura a n ras. ReiOjes de cuadros, de pared, Ídem de sobremesa de bronce dorado y de rica porcelana de muchq gustottJem de viage con despertador y re petición: cajas de bronce dorado y crisal. Un gran surtido de LEON 11N A& de oro y artísticas, aderezos, ternos, canda y sortijas, t razaletes riquísimos; cañas y ballenas con puños de oro y dorados. Cubiertos, cucharas, cucharones-y cuchan tas para café, cuchillos, azucareras v braseritos de composición plateados y dorados al galvanismo, y de una calidad muy su-derior. Un hermoso surtido de AJITEOJOS GEMELOS para teatro.de todos tamaños, helantes, horizontes artificiales, anteojos marinos, barómetros Eetálicos de nueva invención muy portátiles: teodolitos, ctren os, grafómetros, niveles de círculos y anteojos, Id. de aire, escuadras de brújula, brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar: soplones o compase de cantara. Escalas de marfil, id. de Sagebien. Dulang y Lamer, id. métricas de box, tira-lineas y estuches de maiematt-&c.—Un variado surtido de llaves de Breguet. Herramientas y avíos dereio.eros: cajttasy planchas para daguerreotipo, cas. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.