, mencionar han sido generalmente combatidos; a-e]|os mismos se destruyen mutuamente ó por lo se oscurecen y desacre ritan; por lo tanto nos li-
jj}éD°S
■ n emos á demostrar la poca r,,zon en que se funda e->nlta ncia un esparcida que hace apar, cerá la arquitec-»* C ojival como hija mas ó roénos bastarda de la arqui-tUr? ra árabe. Después pasaremos á establecer las opi-t^CtU a que nos ha dictódo un estudio profundo, una apre-n¡3^¡on imparcial de todas las investigaciones hasta hoy -u|icadft8*	, .
Pu arquitectura gótica no proviene en manera algu-, jog árabes. Estos no han ten i ds nunca un sistema nJ. ,] óue pueda llamarse tal propiamente. I.os musul-
es han empleado la ojiva en sus construcciones como
empleado el arco de cimbra llena, el arco de herra-j ra el ar--o elíptico, el de cinco lóbulos, el de crestería Ide medio punto con secadura etc. etc.es decir, que * hiendo anotado en sus edificios todas las formas, todas i combinaciones geométricas, entre ellas y como una j tantas, se ha encontrado naturalmente la ojiva; pero “ jia]la siempre por acaso, sin intención marcada, mez-‘‘iá» con otros arcos, sin formar conjunto razonado unisón >, compacto.	.
•Dónde tienen ellos un sistema, cuya matriz haya do la ojiva; y cuyo total, es decir, la planta, los alzados
molduras, ornamentación etc., hayan 6ido dicta-
engendrados por un ¡.ensamiento estético, peculiar y im'pático, por motivos de conveniencia, de construc-¡0I1 y de solidez nacidos por las formas ascendentes y atrevidas, como vemos en los monumentos ojivales de!
Occidente*
Nosotros no podemos concebir que se haga una co-iapura y‘simple de la ojiva, sin la imitación de sus estribo* y soportes, de las colnmnas con sus capiteles y ,us basas, sin la imitación ademas de las molduras, relie-T0# y decoración general de los monumentos de Oriente, ¿e donde se hubiera tomado dicho arco.
Tampoco podemos concebir porque se empeñan ciertos hombres enatribuir, ya sea á la iglesia, ya á los artistas de la edad medíala idea estravagante de reproducen los monumentos sagrados las formas tomadas de Jos sarracenos y de los paganos; precisamente de aquellos enemigos mas encarnizados de la religión y de la eiriliiacion cristiana.
Pero dado caso que los partidarios del origen orien-tgl no aspiren mas que á establecer la sola implantación del arco apuntado, les diremos que esa forma era muy conocida en Europa muchoántes que los árabes soñaran en tener arquitectura, y que está muy léjos de pertene-cerle. Ademas de que los áreos y bóvedas ojivales se empleaban desde tiempos muy remotos en la India y en ]s Etiopia, se encuentran también con mucha frecuencia en las construcciones ciclópeas y primitivas de la Grecia, en la tumba de Atreo en Micenas, en los muros de Tyrintho, y aun la vemos hoy en muchas ciudades de Italia: dígalo si ñola atrevida puerta de Arpiño, construida sin duda por los Pelasgos. Por último, diremos que nos ha parecido siempre pueril el discutir seriamente sobre el origen de la ojiva, es decir, si se loma separadamen ts como simple figura geométrica. Creemos que el primero que se haya ocupado en el mundo de matemáticas es su verdadero inventor. Claramente se encuentra indicada esit forma en la primera proposición del primer libro de ls geometrría de Euclides. proposición que tiene por cb-je to ei enseñar á trazar sobre una línea recta dada un triángulo equilátero.
(Continuará.)
ZARINA
(POR FELICIA.)
UNA AVENTURA DE LORD BYRON.
i.»
BiT.'.aa
— Me has salvado la vida, le dijo, ¿quién eres tú*
—Quien te ama! responrjtóel estrangero sonriéndose. —Bien! esclamó Zarina arrojándose de la góndola, oigo hablará mi padre_____ corro á calmar las inquietudes del anciano____Vete, no sé tu nombre, pero te en-
contraré.
Ocho ó diez dias habían transcurrido desde su aventura; la tarde que la hija del pescador engalanada con sus mejores ropas, bien alisadas y lustrosas las trenzas de sus cabellos de ébano, volvía á cantar en la piazzeta su plegaria á la Virgen, que le enviara milagroso feocor-ro la noche de su tribulación__
Pero la voz de la artista ambulante; aunque ma* tierna y patética era menos firme y brillante que de cos-
urnbre____Asi es, que su mudo auditorio, habituado al
órgano poderoso de la calandria silvestre, murmuraba
as mbrado. ¿Qué tiene hoy la Zarina*____¡poverinu! se
resiente quizás de su terror de la otra noche....
Cuando la gente se dispersó, la joven permaneció inmóvil y meditabunda en la plaza solitaria, olvidándose
de recojer el precio de su trabajo....Apoyóse contra
las sombrías paredes de la torre de San Márcos, monumento colosal que parece imposible descanse sobre horcones ún camente, y la luna sp h ibia elevado en el Cielo derramando su reflejo argentino sobre los palacios, los templos, y las lagunas de la Pálmira marítima, ántes que Zarina hubiera pensado en hacer el menor movimiento ........
[Continuará ).]
cion qne 6e lo* tributaron esas dos lardes, y los padres ' (fe las diferentes letras y adornos de losas sepulcrales
ELOCUENCIA MILITAR.
NAPOLEON BONAPARTE.
Un ange an fiel qui ni abreuve est venie meler son miel.
V. Hugo.
........Canta canta Zarina, tu voz es mas dulce que
•1 murmullo de las aguas azules, de las lagunas de Ve-necia.. .. Al oirte medita pensativo el poderoso en su espléndido palacio, siente la hermosa dama una ráfaga de amor en el fondo de su corazón, y suspira el marinero solitario que estendido en su barca, duerme en loa Canales silenciosos.... ¡Oh! ¡canta bella Zarina! y las monedas lloverán á tus pies y todas las mugeres del Lido
envidiarán tu gracia, y tus adornos pintorescosj-
Una serena tarde de 18.. un ¿rupo de gente de donde se escapaban estas esctamaciones, se hallaba reunido en la piazzeta de San Márco, en Venecia, rodeando una joven que sin acompañarse con ningún instrumento, cantaba varios pasages del Tasso y del Ariosto, impregnados en esa melodia particular creada, para aquellos trazos de poesía que sabia de memoria, y que en el día ha llegado casi á olvidar.... .... La música y los suaves versos oonstituian por decirlo así el principal alimento de la población de la antigua reina del Adriático, y hasta en sus clases inferiores notábanse esa cultura y delicadeza, que en medio de la ignorancia produce ei a-
mor divino de las bellas ártes.......
Zarina, pobre cisne sin otro maestro que la naturaleza, ni rnae teatro en que recibir aplausos que el risueño horizonte de su pais, elevaba sus admirables acentos en las plazas públicas, ganando asi libre y alegre como un pájaro, lo necesario para satisfacer sus modestas necesidades ---Su padre pescador que habitaba en el Lido,
»aliaá buscar la subsistencia sobre la espuma délas olas, miéntras su hija ocupando una pequeña góndola que se «eostumbrara á manejar por sí misma, acudíaá la ciudad célebre á aumentar sus recursos por medio de su canto
*in enseñanza____ Zarina era joven y encantadora, e!
fuego de la inspiración centelleaba en sus negros ojos italianos, su talle desplegaba contornos dignos de la Vé-nus de Fidias, y su frente de diez y seis años coronada por el fazioln nacional, conservaba su delicada transparencia á pesar del aiie y el sol_Su voz magnífica ha-
bía adquirido una especie de celebridad entre sus compatriotas, apénas esclatnaban—Ahi está la Z .riña!—Agolpábanse todos en tomo suyo, y hasta los opulentos señorea aumentaban la ovación popular, mezclando sus a-plausoscon el de los gondoleros y paisanos___Y cuan-
do concluía, flores y sequíes caian ante la improvisadora que recogiéndolos con coquetería, se encaminaba ligera y contenta á sn humilde morada, mezclando todavía con el ruido de los remos su organo sonoro y fresco que resbala-bien cadencias sonoras, sobre la límpida superficie de lae aguas!....
Aquella noche la gentil virtuosa al reunir el producto de sus sencillos gorgoritos, encontró sorprendida una moneda de oro... Semejante largueza que la clase de *u auditorio hacia en general poco común, la indujo á bucear curiosamente con la vista á su autor.... Apoyada contra uno de los grandiosos edificios que decoran la piazzeta percibió una figura seria y desconocida ... La estatura del estrangero era alta, su fisonomía magestii- -*a, sns ojos centelleantes como estrellas ... Zarina bajó los párpados confusa para evitar su mirada de águila, i|evó la mano á su seno cual si sintiera despertarse en él una emoción repentina, y se alejó preocupada, olvidan do saludar á los espectadores según su costumbre....
Algunos minutos después, vagaba su barca en el cabal grande; empero la cantoreilia pública, trémula distraída, manejaba mal los remos que debiau guiarla.... Ademas el tiempo había calmado de repente, la noche •ataba oscura, y el viento en torbellinos impetuosos a-íotaba sus largos cabellos destrenzados.... La lluvia co men*ó á desprenderse de las espesas nubes, y al acercar-*® *1 Lido, las ondas irritadas, llenaron, mugiendo, el Pequeño esquife.. Zarina tuvo miedo, abandonólos re-m°a> V en su desesperación invocó á gritos el socorro de
•tt padre y de la Santa Madonna_____ La pobre joven
pensaba ya fuera áe sí, en la horrible agonía de los aho-En vano sus lamentos continuaban pidiendo
»axilio---el viento los cubría con sus ahullidos salva-
J**i la espuma de las aguas pagaba volando ante sus ojos 7 'a góndola girando emregada á sí propia, amanazaba arrastrarla á tas profundidades del Adriático....
Zarina moribunda de terror mezclaba sus lágrimas si llanto del tríelo, considerándose perdida, cuando •* Murmurar sollozando una plegaria á la virgen, el rui-0 de los remos de otra barca resonó tras ella, un braza goroso la sacó de la góndola próxima á z zobrar, y u-voz varonil y dulce le preguntó en medio de las tinte* *as con acento estrangero.
«Atoran«eantolricc, ¿dónde vives tú*
~~En el Lido! contestó Zarina temblando.
_ ~~A1 Lido pues! replicó el que acudiera tan onortuna-toonte á favorecerla.
Obedecieron los remero«, y a pesar de la borrasca, Pronto tocaron el islote.
Antes de saltar á tierra, Zarina agarró la mano del «seonooido qne guardaba silencio sentado juntoá ella.
Muchoa son los pensamientos de los guerreros y los que á ellos se refieren que se han hecho memorables en todos tiempos.
Al amenazar Xerxes á Leónidas con el inmenso número de soldados que componían su ejército, dijo: “Nuestras flechas 09ctirec rán el sol.” “Bien, contestó el espartano, con eso pelearemos á la sombra.
Muchos generales han sido notables por el tino de sus improvisaciones. César, por ejemplo, al desembarcar en Africa tropezó y cayó. Conociendo que este accidente podia sercon.iderado de mal agüero por sus soldados, esclamó al momento: “¡Tierra de Africa, ya no te me escaparas!”
Cuando Dessaix cayó mortalmente herido en la batalla de Marengo, sus últimas palabras fueron: “Vé ya-segura al Primer Cónsul que mi único sentimiento al dejar la vida, es el no haber hecho nada que legue mi recuerdo á la posteridad.”
Un tambor á quien una bala de cañón dejó sin un brazo en el momento de recibir la orden de tocar el paso de ataque, esclamó: “Todavía me queda una mano” Y siguió tocando con el mayor entusiasmo.
Al descubrir Bonaparte por primera vez á los mamelucos formados ec orden de batalla á orillas del Nilo, esclamó recorriendo las filas y señalando las Pirámides: “Soldados desde lo alto de esas pirámides os contemplan cuarenta generaciones,”
A un regimiento de artillería que faltó á su deber, le dijo: “Esta benderà á quien bajamente habéis abandonado, será colocada enei Templo de Marre cubierta con un crespo, Vuestro cuerpo queda disuelto.
Al oir el primer cañonazo del enemigo al comenzar una batalla, esclamó: “Soldados, este es un dia memorable, es el aniversario de Marengo.”
El cuarto regimiento de línea perdió una vez su a-guila. „¿Qué habéis hecho de vuestra águila* preguntó Napoleón. Un regimiento que ha perdido su insignia lo ha perdido todo. Pero veo dos estandartes que habéis lomado. Bien prosiguió sonriéndose, tendréis uua nueva águila.”
Una vez regaló á Moreau un magnífico par de pistolas.“Tuve la idea, ledíjoal dárselas, de hacer grabar en ellas los nombres de vuestras victorias, pero no encontré suficiente espacio.”
Un centinela que permitió entrar al genetal Joubert-en la tienda de Napoleón sin dar la contraseña, fué con-ducidoá su presencia. “Vete, le dijo al moimnto, el hombre que forzó al Tyrol, puede muy bien forzar á un centinela.”
Un oficial general que no se había distinguido mucho, solicitó el bastón de mariscal. “No soy yo quien hago mariscales, le dijo el Emperador es la victoria.”
Unjóven oficial ruso hecho pri-ionero en el campo de Austeilitz fué conducido ante él. “Sire, ledijo el joven mandad que me pasen por las armas, puesto que he permitirlo que me tomen mis cañones.” —“Consolaos, joven le contestò; los que son conquistados por mis soldados, pueden tener a¡»n títulos á la gloria.”
Cuando el duque de Monte-bello, á quien profesaba un vivo afecto, recibió una herida mortal, Napoleón que se hallaba entonces en el meridiano de su gloria imperial, se precipitó sobre la litera en que era conducido el moribundo, y abrazándole con el rostro bañado en llanto, pronunciò estas palabras imposibles de traducir: “Lan-nes ¿me reconnais tú* cést Bonaparte, cést ton ami-”
En la campaña de Rusia alentó á sus tropas con las siguentes palabras: “Soldados, la Rusia se halla impelida por el hado; ¡cúmplase pues su destino/
En la mañana en que se dió la batalla de la Mos-cowa, el sol salió con un esplendor pococomun en un firmamento sereno. “¡Véd, esclamó Napoleón dirigiéndose á sus soldados, ese es el sol de Áusterlitz.“Se tendrá presente que la batalla de Austerlitz comenzó al salir el sol ccn un brillo estraordinario.
En Montereau, no producían ningún efecto los ca-, ñones de una batería situada junto á so estado mayor por ser mal apuntados. Entonces apeándose Napoleón, dirigió personalmente la puntería no habla olvidado aun su habilidad de oficial de artillería. Los granaderos de la guardia no pudieron ocultar su inquietud al ver caer en torno suyo las balas del enemigo. “No tengáis cuidado por mí, les dijo, todavía no se ha fundido la bala destina-doá matarme.”
En la célebre marcha de Fresu á Paris, á su regreso de la Isla de Elba, uno de I09 regimientos de Grenoble vacilaba en declararse por él. Napoleón desmentándose entonces de su caballo con un notable instinto, se desabrochó e\surlout que llevaba según costumbre y descubriendo su pecho,dijo: “Si entre vosotros hay alguno que desee matar » su general, á su emperador, que haga fuego sin vacilar.”
de familia se darán plácemes por tener sus hijos en ma nos tan hábiles, de donde saldrán útiles á sí mismo y á la sociedad en general.
—Raveies.—Para esta noche está dispuesta una magnífica y muy variada función, en que Jtomará ¡parte toda la compañía de los celebrados Raveies. Enve las piezas elegidas para este espectáculo figura la chistosísima pantomima titulada “El hombre salado”
Artista.—Se ha repartido la entrega 29 de esta amena publicación, qne contiene las siguientes materias: E-ducacion; Inteligencia de los niños, [finaliza] La, Sol, Fa, poesía. El fuego de Mates: La Ctuz verde, Escenas cotidianas; Al distinguido orador Pbro. D. Hermenegildo Collde Valdemia, poesia, Siglo III, Bufones Jugl: íes y Trovadores, El Ay Dios, poesia; y en planillas con rúan las novelas principiadas.
El Quijote.— Parece que muy pronto vetá la luz pública un trabajo del Ldo. D. Eugenio de Arriaza, que llamará generalmente la atención; este trabajo es nada ménos que el Quijote del inmortal Cervantes, puesto en clavas. En su lugar publicamos el anuncio, queesplica as circunstancias de la suscricion
Regla.—Esta noche tendrá efecto en el teatro de Regla, llamado el “Paraiso” una función bien escojida, compuesta del “Héroe pot fuerza” comedia graciosísima en 3 actos, una canción por la señora Mur, y la peí-za en un acto “Una de Tantas.”
—La Dulzura.—Pasando hace dos días por la esquina que forman las calles de la Amargura y de Cuba, llamó nuestra atención un nuevo e-tablecimiento que en dicha esquina vemos y en cuya mues'ra se leen las palabras: La Dulzura, que son las mismas que encabezan esta noticia. Movidos por un impulso de curiosidad á que no pudimos resistir, nos acometió la de saber que era lo que debía venderse en aquel almacén qne estuviese de acuerdo con su título,pues nadie ignora que generalmente sucede que el nombre de un establecimiento y los artículos que en él se espenden no tienen relación ninguna. Pues esta vez no sucedió asi. La Dulzura corresponde perfectamente á la significación del letrero trazado en la muestra, porque es una elegante azucarería surtida de una mqjt^tud de efectos de consumo de escelente calidad y á precios muy módicos según nos diio el dependiente en" cargado de la venta que comenzara desde hoy ó dentro de muy pocos dias. El mismo encargado nos manifestó, enseñándonos una muestra, que el público encontrará pronto allí unas preciosas cajas de hoja-lata llenas de cafe recogida de semilla traida de Moca, y que conserva el delicioso sabor y superiores cualidades del arábigo fruto. Todas estas circunstancias nos hacen augurar que La Dulzura endulzará perfectamente el bolsillo de su dueño.
—Bailes de máscaras —Tres habrá esta noche en el Liceo, Circo y Cafe de Escauriza cuyo producto se destina al mismo objeto; esto es, al aumento de los fondos de la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña. Inútil nos parece decir que la concurrencia sera inmensa en los tres locales, pues el fin de los bailes indicadoses de una naturaleza que no puede ménos de despertar simpatías en los habitantes de la Habana, y por otra parte, os atractivos que ofrecen son muchos contándose entre (ellos vistosas elegantes comparsas, que llamarán necesariamente con sus bien combinados grupos y graciosas evoluciones la atención de los aficionados á esta clase de diversiones. Ccn dichos bailes esplrael carnaval del presente año, no pierdan pues los umateurs la última ocasión que se les presenta de ocultarse bajo la festiva careta.
—Gran concierto.—Se dice que los eminentes artistas Sra. Stfffanoni y Sr. Marini, esas dos notabilidades que el público de la Habana ha aplaudido con el mayor entusiasmo y que con tanta ansia desea volver á ver en nuestra escena, han determinado dar un gran concierto á favor de un compañero desgraciado, concierto que según parece se efectuará en el salón del Liceo siempre abierto cuando se trata de contribuir á un benéfico fin. Inútil nos parece decir que el resultado será grande, tanto por su objeto, como por figurar al frente del proyecto dos notabilidades líricas que cuentan en la Habana las mas vivas simpatías. ¿Quién dejará de ir á oir por la última vez á la sublime SieJanoni, al célebre Marini, en el momento en que se despiden de nosotros, contribuyendo con sus elevados talentos á la realización de una obra tan filantrópica, como remediar las necesidades de un artista infeliz? Nada teman, que el entusiasmo de que tan claras muestras han recibido en el gran teatro, 1 >s seguirá al salón del Liceo, que reunirá esa noche una numerosa y brillante concurtencia. Los filarmónicos se consolarán en parte de su ausencia con la idea de volverlos á aplaudir próximamente, y esperarán con ma-: resignación su regreso en el próximo invierno, pero so dudamos que la mpresa se apresurará á contratarlos vistos los vehetnen-es deseos que existen de que asi s ueeda.
Nominado los individuos de la elase de blancos que han sido sepultarlos en nichos y bóvedas durante el mes de la fecha, con especificación del tramo y parroquia de que procedieron; formada con vista de los registros de la coleeturia general del ramo.
Dias.
lomas á propósito á fin de conseguir una cosa perfecta: yo simple observador de todo lo que pueda llrmar la atención doy el parabién al Sr. Bolet por sil b ien elección y acertado lino y al mismo tiempo á la Sra. Viuda que puededecir colorará en el nicho de su esposo una losa digna del objeto á que la dedica, envaneciéndose en decir compite con las mejores que hasta ahoia encierra aquel descanso.—Habana y Marzo 2 de 849.
DIVERSIONES EN GUARA.
Justo es que habiendo disfrutado de las festividades diversiones que tuvieron lugar en Guara los dias 17, 18,19, y 20 del corriente mes, digamos algo referente á ellas. El primer día, el 17, se dedicó á celebrar el deseado restiblecinaiento de nuestio digno gefe el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que tanto dió que temer por su importante salud. Para el efecto, el juez pedáneo Je Guara, D. Juan Padin y rí'olota recomendable por su celo y actividad, demostró la misma eficacia y tino que tanto le distinguieron cuando las fiestas reales que se dieron con motivo del enlace de S. M. D." Isabel II. El pueblo se hallaba lleno de banderas y cortinas desde el a-manecer, y asi que llegó el tren de pasageros donde venia la música, dió principio el Te-deum laudamus, en ac— ecton de gracias, captándose por el Sr. Cura párroco la misa que al efecto se siguió. En la oración que predicó e Piesbitero D. Juan Bautista Riras, trajo con su acostumbrada elocuencia comparaciones exactas de lo que es el amor del pueblo á sus gefes, cuando estos por sus actos de justicia se hacen dignos de ese amor. En la ley está la justicia, dijo; es sabia, itnparctal, no apartarse de ella forma el buen juez.
Para la noche de este dia se preparaba un gran baile para el que el juez pedáneo había hecho exornar el salón en que había de tener efecto, con cortinas, y otros a-dornos; pero desgraciadamente comenzó á llover desde medio dia, y sin cesar duró esta lluvia ó sea llovizna, casi hasta media noche, lo que impidió con general descontento, que concluyese este dia con el entusiasmo y animación con que comenzó.
E! dia 18 á las ocho de la mañana un repique de campanas nos anunció la llegada de nuestro venerable Pastor. El capitán D. Juan Pudín y Tolosa, Cura párroco, vecinos de d istinción y una compañía de rurales fueron á recibirá S. E. I.á la entrada de este partido. Arcos desde la primera casa del pueblo, enramadas y banderas ya lo esperaban con el regocijo de los vecinos. Inmedia lamente pasó á la iglesia, y á las diez comenzó la administración del Santo Sacramento de la confirmación, que repitió el dia subsecuente 19.
El buen estado de la iglesia, y prolijidad y esmero que nuestro Cura párioco Br D. José Alemán y Andrea atiende á ella constantemente, haría que la santa visita fuera entre otros motivos para él déla mayor satisfacción de ello estamos persuadidos, cuando nos consta que todo mereció la aprobación de S E. I.
Los bailes que con tan plausible motivo se dieron las tres noches hallábanse bastante concurridos: en're los músicos que se trajeron de la capital, se encontraban acabados profesores. Para el logro de estos bailes se debe u-na gran parte á la actividad que tanto distingue al juez psdáneo D. Juan Padin Tolosa.
Tales fueron las diversiones de Guara por causas tan satisiactorias como plausibles: el restablecimiento de nuestro digno Capitón general y la santa visita de nuestro venerable Obispo; para nosotros es de la mayor satisfacción que Guara en tales demostraciones, á pesar de su decadencia, no se haya mostrado inferior á otros partidos que se hallan en mejor posielon y prosperidad. Guara y Febrero 26 de 1849.—ünconcurrente.
til o, en !a imnrenti Fr aternal, cdle cfo ¡a Obra Pin, nmnur > I (2. La parte, astr -ufmuca está u reglada á su meridiano po • el Observatorio nat ioual de San Fernando; y entre las diversas curiosidades que contiene, se enumeran en el primero las horas y minutos en que sale y se pone el sol. J^pTambieu se encontrará venal, impreso en papel fino de colores, el ya citado de faltriquera con cubierta de tafilete preciosamen-.e dorada, por el precio de cuatro reales Tuertes cada uno.
M VNUAIj DE LA HABAN A, 6 sea Guia de f».
»lateros 6 naiura'oa (Je! pais; esia obra tan rieeesari.i é i.itere-sante para toda clase de personas, contiene los nombres de lo* b a I03 dueños de iblecimiomos d« ialiib&na, rom reíanles, ed ficios públicos, numeración do Ua casas	es de-
cir descripción ge ¡eral íJc toda lo Habana: esp i m ademas cumias diligencias se le v>fr< zca n cua quiera persona tocante ai comercia y gobierno, no necesitando de preguntara nade y otras mil curiosidades difíciles de • spiiea- en un simple ;t~ nuncio pues solamente podrá sal» r el que tenga dicho Manual :st t obra, reconocida como la única de cuantas se h%yan publicólo de su ciase h .sta el dia, precisa para los comerciantes abogadGs, estrangeros avecindaros en el pai¿»; forastero*, haa cendados pues para todos se lia escrito una infínidnd de nocías ignora las hasta el dia. Se vende en la tienda de papel ti-tuada La Cruz-verde calic de Mercaderes, yen la tienda S« Principa! plaza del Vapor, y en la librería de Charlain. 7
HABANA 4 DE MARZO.
Alecciones astronómicas.—Sale el so! á las 6 h 7’ de la manaría.—Se pone á Ir»s5 h. 53' de la tard«».
De semana.-—F.scribano, L). Francisco Valerio.
Facultativos—En la Habana. Dr. D. Pío Aimerich y L ío. D. Manuel A. de Ibarrola.
Idem en los barrios de í.nudalupe y Pefialver.— íidos. I). Francisco de Pau*a Z »rza y don Pedro G&lis y Me-nendez.
1 temen los birrias de Josas >fnrífi y f’harez.— Líos. D Subastan flicoy y don Francisco de P. Morado.
Idem eti los barrios de Colon y San LAzuro.— Ores.
D. José Rodri?uez Cisneros y don Carlos Fonseca.
De Beneficencia.—Diputado en el. presente —Fl Sr. D. Carlos tíamiruz
De Maternidad.—Diputado en el presente me».—Rl
Escmo. Sr. don Antonio Zonzo.
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Dolores Sedaño de B'odet y doña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.—SI Dr. D. Joaó de la Luz Hernández.
Abanto—Diputados en el presente mes*— Ulereado te Cr:x~ tina.— El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de LQon.— En de SantoCristo. -El ^r. D. Jo«quin Fernandez de Veiazco — Enel de Taron.—El Sr. D. Jo>é Antonio de Ga-larraga.—Enel rastro de gavademayor.— Rl Sr. D- Ramón de Montalvo y Calvo. — Enel rastro de ganado menor.— E¡ Sr. D. Joaquin do Peñafver
Ii>pector de actas—El Sr. D- Francisco de Ju9tiniani.
Vacuna, — Hoy \ la hora de la misa mayor en Jesús de’ Monte se & lininistn el virus y mañana en la capitanía de San Lázalo. -
Basura.—Mañana recogen \og carros la» do las ual!e3 de N. á S.
\\
dee
Salud pública.—Siempre solícitos en tener al cor tiente á nuestros lectores áe cuantas defunciones ocur ran en esta ciudad y barrios de estranouros, insertamos á continuación el estado general de las que han acaecido durante siete dias déla semana que terminó ayer sábado á última hora, el ettal hemos formado minuciosamente con vista de antecedemos relativos al objeto.
Parroquias.
'3 «
-e -a
0. ,S
3
g s
a, “
-5
<
E-
o
—
2.	Doña Josefa Martínez, nicho núm. 120 del 4.®
departamento.—Jesús María.	,
3.	D. José Rsmero Ruiz, nicho núm. 127 del 4. ° de partamento.—Santo Angel.
6. D.José Mulcay Mitchel,nicho núm. 7 del 4.° departamento.—(Coro de ángeles).—Santo Ange!.
Señora doña Juana Rendon de Echavama, nicho número 124 del 4.° departamento.—Santo Cristo.
Doña Juana Sirven y Urguelles, nicho número 128 del cuarto departamento.—Monserrate.
9. D. Manuel Calve*, nicho número 222 del cuarto departamento.— Monserrate.
10.	D. Agustín Foncou, nicho número 129 del cuarto departa mentó.--Caled ral.
11.	D. Sebastian Montalvo, nicho núm. 8 del cuarto departamento. [Coro de ángeles.)—Espiritu-Santo.
13.	Doña Carolina Rusel, nicho núm. 130 del 4.° departamento.— Jesús María.
14.	D. Braulio de Cañas, nicho número 131 del 4.° departamento.— Espíritu Santo.
17.	D. Julián Madrazo, primer tramo, bóveda de familia.—Catedral.
18.	Doña Maña Escolástica de Orta, nicho número 132 del cuarto departamento.—Espíritu Santo.
19.	D. Ramón Eduardo de Viguri, nicho número 9 del cuarto departamento. (Coro de ángeles.)—Espíritu-Santo.
D. Manuel de Castro, nicho número 133 del 4. ° departamento.— Espíritu Santo. [1]
21.	Sra doña Juana Morejon y Sotolongo,nicho núme ro 134 del cuarto departamento.—Guadalupe.
D. Francisco Govantes, segundo tramo, bóveda de familia.—Jesús Maria.
D- Eugenio Benitez, primer tramo, bóveda de familia.—Guadalupe.
22.	D. Domingo Muñoz, nicho número 135 del cuarto departamento.—Jesús María.
23.	Sr. Dr. D. Domingo López Somoza, canónigo penitenciario de la Sta. iglesia Catedral, primer tramo, bóveda de señores capitulares.—Catedral.
26. Doña Dolores Mantesa, primer tramo, bóveda.— Guadalupe.
Blancos............................ U®
De color........................... 169
LIBROS,
Nueva Enciclopedia ó Resúmen de Ciencias y Aries.—Habiéndose terminado la impresión de esta obra, as s-visa á los Sres. suscriiores que no hayan recibido el ejemplar ó ejemplares con que se hubieren suscriro por ignorarse su morada, pasen á recojerlos s. los puntos que se designan, eu donde se encontrarán de venta para los no cuscritores al precio de 2 ps. fies, el ejemplar. Intramuros: tienda del Telescòpio calle del Obispo: en la I b de Cuba: en la imprenta de I) Jcsé S. Boloña calle del Sol n. 71; y catramuros, imprenta de D. Vicente de Torres, cnüe de la Reina.	4
GRAN DICCION ARIO CLASICO de la lengna española, por D. Ramon Joaquin Domínguez, aventaja á los demas diccionarios de la lengua en mas de4.600 voces usuales, y 10 50:) técnicas de ciencias y ártes, comprendiendo ademas !03 nombres y situación de todos los pueblos de España,r de todas las principales ciudades del mundo, de los hombres célebres, de las sectas religiosas &.c. &c. &.c. Se divide en dos tornos en folio ron mas de 900 páginas cada uno, de cua'ro columnas de impresión. So han recibido en la Agencia His pano-cubana calle de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de este Diccionario priva á muchas personas de la adqui-sic on y queriendo facilitar á todas las el raes una obra tal como es a, se propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 pesos en ol acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir el indicado precio para los que las quieran al contado 17 peso, iándoles ñor separado el retrato del autor.	4
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL, precedido de algunas, consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazqucz. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. J). Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geolo-gía, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta. DICCIONARIO Y ATLAS GEOGRAFICO Dii I*.
MADOZ
Se hace saber á I09 Sres. s iscritores que se ha recibido el tomo 9.° y los mapas de Alava y Guipúzcsa. Se suecr be i estas interesantes publicaciones en la librería de Charlain, ".alle del Obispo n, 114, y en casa del comisionado, calle del Aguacate n. 62. En los mismos puntos se halla de venta la BIBLIOTECA DE La INFANCIA ó sea
COLECCION DE TRATADOS ELEMENTALES de Gramática castellana; Aritmética; Geometría; Geografía general, astronómica, fisica^ política y particular de España;
OBSERVACIONES DEL DIA
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 29 pulg 0
A las 7 de ¡a tarde.... 30	0
TERMOMETRO CEN HORADO.
A las 7 de la mañana............. 20
A las 7 de la tarde.............. 22
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 1®
A las 7 de la tarde............. 17
FARENIIEIT.
A las 7 de la mañana............ 63
A las 7 de la tarde............. 72
HIGR OMETRO.
Alas 7 de la mañana............ •	74
Aa 7 de la tarde................ 63
5 cér. 7
30
0)
4 J
00
00
00
00
na
Precio del pan en la semana que principia el S de Marzo-
¿egtm las notas de lo* dueños ó encargados de las panaderías de intra y esiramnros, Jes.is del Monte, Cerro, Regla v Ca9a-Bianca, venderán á los precios siguiei.iee:—
Onzas.
D. José Brú, calle del Campanario-viejo núm. 98,
por un real sencillo........................... 12
D. Tomas Cardona, calzada del Monte num. 481, por
un real sencillo...............................20 y
D.José Novell, calzada de S. Ltzíro n 96, y callo
de O-Reilly núm. 111, idem idem................ 14
Da. María de Jesús Alvear, en Regla, calle del Barrero núm. 99, dominaos izrátis, idem iclem.. - •	11
D. J< sé Millet, bnrrio del Horcon, calzada del Monte núm. 314, idem idem............................ *20
Habana y Marzo 3 de 1849.—Francisco de Castr___ __
16.
REaL SOCIEDAD ECONOMICA%
Sagrario					I»	... ,,	. 1, • • - . M
Santo-Angel		4....	1	... 5.	.. 3.... 13
Espiritu-Santo		4		3	.... 5	.. 5.... 17
Santo-Cristo 		»*• • •	1	.... 1	.. „.... 2
Guadalupe		1		2	... 5.	.. 5.... 13
Monserrate		10....	4	... 9.	.. 3.... 26
Jesus Maria		2....	3	... 5.	.. 7.... 17
San Ambrosio y cas-trenses		4....	»7	- > . », •	.. ,,•••> 4
Totales		25...	14.	. 30..	. 23.... 9-2
de^i ®at*i8*er (elemente d’.archeologíe) lucían Val-Wb’ P, 88000 razón que los cartagineses asaban tam-eon«* i180 8PUntado pue» lo» del puente de Martorell, f »Muido por Anmbal, tiaoen la mencionada forma.
Ascienden los cadáveres á 92, que repartidos en los 7 días, les cabeá 13 en cada uno.
Gomo se advierte del anterior e6tido, el número de cadáveres que han sido sepultados en el cetnentetio general durante aquel período asciende á 94 que repartidos los siete dias corresponden á 13 en cada uno, con lo cual verán nuestros lectores, que 6tn embargo de haber continuado la tempetarura fría y destemplada note ha advertido aumento en la mortandad y que la salud pública continúa en el mejor estado.
—Examenes en el Real Colegio Cubano.—Hemos teni do el gusto de concurrir en las tardes de los dias primero y dos del actual á los exámenes dados en dicho establecimiento, y eu verdad no podemos rnén03 que aplaudir el sistema del diiector D. M. H. Ramirez do presentar los mismos actos mensualmente puesto que asi el estimulo es igual en los preceptoies y los alumnos. Muchas clases se presentaron y tanto los señores inspectores como algunos padres de familia que concurrieron, gozaron de un verdadero placer al observar el buen método de enseñanza seguido en ella y el estado de adelantos de Iop discípulos. El señor Ramirez y bus comorofesores de-jben »star satisfechos sn viste ds íts pruebas de aproba-
Total..................... 331
Donde van incluidos los de la presente lista.
COMUNICADOS.
Sres. Redactores de la Gaceta de la Habana.
Sírvanse Vds- insertar en sus apreciables columnas las siguientes líneas de cuyo favor quedará sumamente agradecido. S. S. 8. Q. B. S. M.
Nunca debe mirarse con indiferencia los adelantos, en estos dlasla Habana ha podido admirar la riqueza que demuestra el almacén de ropas Precios Fijos, cuyo socio y director D. Francisco Bolet se ha hecho digno del aprecio general tanto por su agrado y modesto !en-guage cuanto por el gusto que le distingue en la profusión de efectos que ha traido de Europa: No solamente me dirijo á los de su giro, sino que además ha traido porción de encargos para varias familias y en verdad que nada que desear,á los diferentes ramos á que pertenecen; entre ellos citaré uno que sin jactancia debe orgulleceise en decir qne nadie pudiera haber llenado mejor el deseo y es lo siguiente.
Cuando dicho Sr. partió de esta ciudad para Europa había fallecido poco hacia un amigo nuestro y su esposa deseando tributar'e algún obsequio encargo le trajera una losa para que colocada en el nicho que lo guarda haga eterna su memoria; he tenido ocasión como otros muchos de verla, y vuelvo á repetir que el Sr. Bolet debe e3tar contento por la elección que hizo al mandarla construir valiéndose de examinar los mas suntuosos cementerios de Europa y por su gusto esquisito unió en-
Historia sagrada, Antiguo Testamento, Compendio htstóiico del nuevo Testatnent ; Mitología, Historia de Egipto.de A-siria, de Persia, de Grecia, de Roma y do España hasta 1639. Bellas letras; Música; Dibujo, Pintura Escu tura, Arquitec-itra y una ojeada á lasciencias naturales. Consiade.8 tomos en octp vo, con una lámina en ei 2. ° tomo y 4 en »1 8. 3: preño en rústica34 ps.	3
OBR AS ¿el IPbro. D. J aime Balines—Seucnhau de recibir algunos ejemp ares de la Filosofía Elemental. Ftio-ofia fundamental. La Sociedad. Los bienes del clero. Cartas a on E éplico en materas de religión. El Criterio. El protestantismo comparado con el ca oücismo. Pío IX y La reli gton demostrada al alcadce de los niños: en la librería de Grau pera, calle de la Muralla n. 32.	8
LA Envidia y la Soberbia, los dos primeros pecados c pítales de la gran obra de E Sué, 12 ts. 1$. E! capitán Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$.—El Mendigo Negro de Poní Febal, 6 rs.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 ts. 10 rs —El Rey por ¡vobert. 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.— — Las aguas de San Roñan por W. Sco t, 6 ts. 12 rs.—E! rale de agradar por Sué, 2 ts 4 rs.—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban de recibir en la calle de Acó ta n. 88 éntrelas de la Habana y Damas	u
A LOS Sres. COMF.RC1 ANTES Y HVCEND.A-Jos.—Las T A tí L VS AUXILIARES que tanto facilitan ia o-pera ion de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pro ititud_ y sencillez can que so ejecuta, Suelven á estar de venta al módico precio de cuatro reales fuertes el cu derno en los puntos siguientes: — Despach de esta imprenta, en la de Citar ain calle del Obispo y de Sanscallc de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes v la Principal plaza dei Vapor, y en la fábrica de tabaco el Gas |aza de Armas, junto al café de los Americanos.	12
EN el depncho de esta imprenta, se halla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ) Formulario para mayordot Reglamento general para elimos de fabricas, régimen económico y adminis- Reglament0 par, e, Ju a. trauvo del ramo de sanidad de Jo de b¡enee dePd,fimU)g. la isla de Luba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones Reglamonlo de la Universidad.
Plan de Estu ios.	_____
Reglamento de Facultafivos(part¡d0.
de sanidad militar.	] Cédulas de inventos
Reglamenta de Md.c.as ru Djb ¡0 ^ FuX¡.
raReglamento de°Millci»s di.- Sínodo diocesano ciphnadas de infantería y caba- i .Acuerdos de la Junta d.rec
' ^Reglamento de midicina yí. Csnso.de población, o cua-
Sección de Industria y Comercio.
Señalada el domingo 4 del corriente á las 10 ele su mañana páralos exámenes de la academia de contabilidad mercantil, se avisa para que tanto I09 padres de familia como lasde-ni48 personas que gusten ocurran á presenc arlos en el local de la corporación. Habana y Febrero 28 de 1849 —José María de la Paz Morejon. secretario.	4
MAESTRANZA DE ARTIfXEKKA.
Junto particular económico.
Debiendo procedíase a la cans'rticcion de al.u os bastes y otros efectos con destino á la batería da m uuriñ i, 3e anuncia al público para que los m »estros guarnicioneras que deseen hacerse carga de la indicada ci>nsirurc¡'*n, puedan hacer sus proposiciones y enterarse de las eondici >ne que sn <-* manifestarán en este e tablecimic.e.to de o .ceá una dc¡ dia en lo de trabajo hasta el 15 del hits en rante, en cuy» dia ?e for3 maliz-irá la co »trato con el nu : inas b ¡neficio ■d-'zcaal establecimiento. Habana ?6 de Febrero de 1849. — Fi secretario, Prisciiiano de V»-ra.	4
CompaíUa de almacenes de depósito.
En el establecimiento se venden carros de carga para ferro-carriles, á un precio equitativo, cuyas dimensiones son las siguió» tes:
39£ pulgadas ancho del eje.
] 1 pies unos, y otros 81 pies por 521 pulgadas ancho.
22 pulgad-s alto.
Regla 14 de Febrero de 1819.	I?
SOCIEDAD DELfePI&Alt.
Programa de his funciones ele esta Sociedad en el mes de Ñatzo de 1849.
Domingo 11, función dramática.—Idem 18, función dramática.—Víérres 30, !a sección de filarmonía cantará por la t»rde las tros harás e»i la iglesia de Ntra. Sra. del Pilar.— Advertencia.—Se círtín repartiendo nuevos billetes á los S es. socios, por consiguiente los que antes poseían son inú-les; si por olvido del cobrador no lo íecibieee alguno lo avisará en la secretaría donde en el acto se le proveerá de él: So recomie da á los mismos Sres. presenten sus billetes en la entrada del local las noches defunción para evitar equivocaciones. Habana y Marzo l.° de 1 849,—El secretario.
Ordenanzas municipales.
R figlamento de papel sellado. Alcibalatorio de la Isla.
Isoy sobre retiros.
Cédula de espositos.
Estados para capitán s de
8*ABTE BCONOWICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende uua casa en el pueblo del Cerro, situada en ¡a calzada Real n. 5‘2, hace etquina á la calle üe la Rosa, con 16 varas y tercia de frente y 43 c.e fundo, terreno tributario y redimible, tiene aaia, comedor, 5 cuartos, despensa, cocina y lavadero, entrada de carruaje, patio, traspatio y un magnífico pozo que el agua sirve para beber: calle de San Nicolás. n. 147 tratarán de su ajuste.	2
UNA estancia de caballería y media de buena tierra de labor, que solo disia uua legua de la ciudad, y está libre de portazgo: reconoce 600$ de censo y se vende tu 5000$ libres para el vendedor porque se deterio aron sus fábricas en el último temporal: en la casa n. 48 de la calle de ia Merced vive su dueño.	3
SE venden 4 casas juntas 6 separadas ft 1100 pesos libres cada una, situadas en el barrio dei Monserrate, dos cuadras de la iglesia, gana cada utia de alquiler 13$ mensuales: calle del Aguila n. 121, impondrán.	1
UN buen negocio paja los especuladores,—Se vende una casa de tabla y teja^ en la calle del Blanco n. 22, que ha ganado, cuando ménos Veinte pesos mensa les, y seda en 1800$ libres de derechos pa a ©1 vendedor: darán razón, en calle de San Nicolás n. 28.	1
.dro es adístico formado de òr Reglamento de medicamen-^6!?, Eacm ». Sr. O-Don tos secretos.	}noU-
Reglamento Je Diezmos. } Diccionario de Escriche 3. “ Reglamento de propios y ar-jedicion, corregida y aumenta rios.	|ds. 2 ts fs.
EL CALENDA Rl O
en pliego abierto y de faltriquera en pape' común para el obispado de la habana y sil jurisdicción eclesiástica, correspondiente al año próximo entrante de 1849 é impreso con privilegio esclusivo por S. M., se hall
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende una negrita criolla de 10 A 11 aüos^servicial á la mano, con prineipios de costura y batea, ágil para todo lo que la quieran aplicar, en 18 onzas de oro libres para el vendedor: calle de Dragones n. 74.	2
EN 510$ libresparn el vendedor, un negrode campo, y sin lachas, muy humilde: también entiende algo del servicio doméstico: en la barbería de D Mariano Gómez en el Cerro, impondrán.	2
UN negro jóven de buena presencia, general de campo, regular cocinero y c*»le?ero, por eu sjuste: calle de A-guiar n. 59, frente á la casa mortuoria del Sr. conde de la Reunión.	3
SE venden dos negras criolla«, sana* y sis tachas, la una eace'etite lavandera y planchador , y buena servicial, en 640$ Ubres que es lo mismo que co6'ó; y la otra buena cocinera, regular lavandera y planchadora, y du cera, « n 550$, a ívirtiendo que no ha tenido mas aína que la que la vende: ca lie de Dragones n. 104.	6
SE vende 6 permuta por una buena lavandera, una negrita buena costurara, y o.ras habilidades, 3ana y sin tachas, por su ajusfe: caí le de la Concordia r. 25.	5
SE vende por no necesitarla su am », una escelen-e negra criolla de campo, de arrogante p es ncia y muy jóven, regular lavandera y planchadora, 9abe a!$ode costura y perfee amente e manejo de l iño» y i.mpieza y aeeo d u »a casa, es sumamente fiel y humilde, eam y sin ninguoa ia< ha, en idedo
489$ ubres para el vendedor: calle de San Miguel n. 70 J (1) Embalsamado á perpetuidad por ol métode de jd® VCIlta á. doce p6S0S fucrtBS Id gruesa* dÍ6X i ños de edad y propia para servir í la rosno: calle dei Aguila
Caro.	1 reales Ídem U docena y »no ídem al menu-jn. i**-	1