■
Idem 9?—-Estando ya instruidos se dará principio á las lecciones generales, formándose decurias, 6 secciones de 10 en
’V punade la» cuales se pondrá á cargo de los inutructores
—Kit su consecuencia dispondrá también el inspector de
____________________— m>ui«u o» mapcciur ne
Ja dase el llamamiento persona? de I09 que teniendo aprendices; no hubiesen ocurrido d^spuís de la convocatoria, y les instruir de iodo lo concerniente á la ma rícula asistencia de aquellos á la «smieia, y peí' traerse.
44 —El profesor director llevara un,libro donde adente los alum ios por e! orden de fechas, especificando bi es maestro, oficial ó aprendiz, según e! tenor de las papeletas de admisión, y conservará estas Dara constancia
46.	—E! secretario do li r-eceion llevará un libro de matrículas donde vay t asentando los aium ¡os, especificándose si son oficiales 6 maestros, y si son aprendices los que iaml>ien estén herhos cargo de su aprenflizage.
47.	—Librará las apeletas de admisión solamente á I09 que se la9 presenten, que pertenezcan á 1a clase obreja, según lo que aparezca de lo; padrones que existen en la 5ecretaría.
51 —Tampoco se las librara á los aprendices sin que con curran con 8U9 respectivos maes ros á la secretaría para ser instruidos de los deberes que unos y otros contraen articules 61, 62, 64. 6T, 68. 74 y 72.
r ( T - .	'	■	'
> «egun loa
61.	—Los a uní nos a istírán 6 la escuela I03 dias que les corresponda*»; V si fallasen 4 v ces al messin c.usa Ujítima, serán despedidos; quedan lo al juicio y prudencia d I inspector volverlos á admitir s^gun I s circunstancia que ocurran.
62.	—Se entenderán por causas lejíiimas, enfermedad ó ausencia necesaria; y para justificarlas es indis erisqble que por una oersona fidedigna se ponga en conocimiento del director ó del concerje lo que ocurra, por constarle de ciencia cierta. quienes tom »rán nota del motivo de la falta, nombre del alumno 6 individuo que lo participa, ó bien certificación del focal ativo.
64 —Será obligatoria para los aprendices de ias arte9 y oficios de que trata el artículo 1?, la asi toncia á la escuela, sobre lo cual no se desdeñarán los maestras, por ser esos conocimientos que van á adqui ir. paites integrantes del aprendí-1 zege, y por el beneficio que á ellos también resulta del adelantamiento y perfección de sus discípulos.
67.	—Siendo obligatoria la asistencia de 'os aprendices, á
que se contrae este reglamento, si resultase que ias faltas fuesen de estos, por no ten — ---- * *	1
nada para comparecer concurriendo á otros punt
15 lias mas d ■ aprendizaje á favor del maestro; y si a! con trario fuesen de este, por no permitirles la salida 6 no tener los provist s d*" U ropi necesaria, se disminuirán Gen provecho de aquellos »/. i la misma forma.
68.	—Los alumnos asis irán á la escuela con irngrs sencillos, decentes y aseados, no dándoseles entrada sin estos requisitos. y sin p rjuico de apuntarles la falta.
72. — Espedida y entregada la pape'eta de admisión, se presentará en la misma fecha c! alumno, maestro íi oficia! al Director, y si no lo verificasen, se apuntarán las faltas y se a-nota á e la matrícula como borrado, transcurrido el término que se designa en el artíuu'ofíl.
Habana y Enero 12 de 4849.—Se suplica á los Directores de todo» lo3 periódicos, reproduzcan el presente 6 dias lo mé-nos —‘-El Inane tor. Francisco José Cal ieron y K>ssel. 3
1W5ALSOCIEQAD UCOXO.HIC Seccton de Industria y «’omercio.
Continúa la revista de apiendices el domingo 21, desde las 9 de la mañana hasta las dos de la tarde, y de la9 4 á las 8, en cuya hora quedará cerrada la revista y ee dará cuenta de los que no se hubiesen presentado para la determinación que corresponde: lo que se pone en conocimiento de los maestros para que no aleguen ignorancia. Habana y Enero.19 de 1849 —JoseM. de la Paz Mú-rejon.
c&ballería8 t¿€rra inmejorable, simada en el Husillo distante leerua y 3 cuartos de esta ciudad con algunos negros y mimóles ó sin ellos, tiene las fábricas necesarias, buenas ar-bo’edns. aguada del rio Almepdares, buen horno de cal v un cedazo de monte para combustible, se dá en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n, 29. ó el encargado del cu* fimo He la escribanía de D. Bernardo ¿unco. 6 FXCARGADOS loífqiie suscriben pura la demolición def ingenio La Soledad, situado en la inmediación del puerto de Jaruco, hacen presente a' público: que continua la venta de las t erras de lo^ trenes de moler, animn'es y demas titiles qu** quedan existentes en aquel fundo, para que las personas que deseen hacer proposiciones al todo ó pnrte, se a-cerquen á verificarlas. Habana 18 fe Enero de i849. — Antonio Gutiérrez.—José Ignacio de Echegoyen.—Miguel de Ar-mona.	1
SE vendo 6 se cambia por otra, que esté situada en el barrio de Colon cerca He las puertas del Monserrnte. una casa de manipostería y azotea, en estado de fábrica, que falta ñoco para concluirse; situada en uno de los puntos mas saludables do las cercanías de la ciudad, y siendo al doblar la esquena de Teja, entre ésta y el puente de Airua-Dulce á la acera derecha: consta de 20 varas de frente y 80 de fondo, dándose eri un precio muy equitativo Darán razón, en ta calle de] Campanario-viejo, entre las de Virtudes y Animas, a! n. 36.
sadel Ldo. I). Pedro Rizo en Mordazo el negro Manuel de Jesús conocido por chiquito, a! parecer criollo: es bajo de cuerpo, trabado, prieto, nariz un poco chata y los pies muy chicos: al que lo abrigare se liará responsable de los .iorr.alts y demas; y al que lo aprehendiere y entregare á su dueño, en la calle del Obispo n 87, será gratificado.	2
FALTAN de la casa de' su amo dos negros: el primero hace 18 meses, nombrado Pedro 'Jnscasio criollo, esta-tura regular como de 30 año9, color negro y deofieio buen cocinero. Se gratificará con lina onza ni que lo aprehenda y entregue, y sé ha'*»* responsable á Josjornales y pe juicios al que lo ocupare.—El segunde hace dos semanas nombrado Juan Pablo, de oficio jornalero y últimamente trabajaba en los buques de tasajo, estatura corpulenta, sin barbas ni raya?, edad 40 años: se gratificará con la captura y se hace responsable co-mo el anterior al que lo oeup°: calle de Aginar n. 29.	1
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende» dos negras criollas, tina criandera, de
buena y ábundanfe leché, de 3 mese9 de parida, con su cria y la otra con mas que pr ncipios de costura, acostumbrada al servicio de casa y manejos de niños, esta última en 300 ps libres para el vendedor y ambas jóvenee y sin ta has. En la calle de ia Lealtad esquina á la de Dragones, lrcnre ai costado del cuartel n. 125.	1
8E vende un ue? ro jóven, robusto pora el campo, ó jornalero para trabajar de! muelle, y se alquila una negra muy racional para cocinera ó lava dera, por su ajuste. Calle del Tenie te-rey u. 81.	1
DE ANIMALES
POR no necesitarlo su dueño, se venden 3 her-
________ ... . uoul,flBr ... , mosos caballos castrados: el uno moro melado. otro moro mos-
tenifr tseo o cuidado ,1b la ropa desii- quí! - y otrí> ret,nl° de 8,;h y toldos esfcelehles volanteros en el establecimiento, ó por dist raerse ' y *">,ía de cordones, sanos y sin recalco-: ca !<• de. Villegas »unto», se les recargar n por cada anal"' 88 ’ e,,,r8.la <*«• Teniente-rey y la de h Muralla. En lamia
;--- : r ' ■	I ma se alquila en 10 $ un negrito como de 18 años, calesero
de una bestia v óaril para todo: sano y sm i chas.	2
En la calle <íe Vives 6 de los Corrales n. 43, se vende un caballo dorado, buen vohntero, de cerca de 7 cuar-tos. r»^r no necesif rio su Hnono.	2
Empresa del ferro-curril de ¿a villa de Cienfuegos A de S!n. Clara.
La junta provisional de esta eíinresa en Cienfuegos, a-cordó en laque celebró el 21 de Diciembre que la'directiva de la misnu, resida en esta capital, y concurrí nte con r.qué-11a determinación, dispuso en oirá posterior de 3 del presente mes y año', que aquella se reúna el 3,1 del mismo para elegí el personal de ja directiva, que te ha de e/jiistnuir en esta ca nit 1, según consta de los oficios que nos lia dirigido a) efecto Lo que noticiamos á los Sres. accionistas existentes cquí, pa--. ra que se sirvan remitir corta-: oder ó algorra persona en Oien-fuegos para que den su voto. Habana 20 de Enero de 1849.— Joaquín Simios Simr zv—Antonio Guf erre/.	’
FERRO-CARRIL DEL JÜCARO.
El dia l.° de Febrero próximo á la^ 5 de la tarde celebrará esta empresa, junta general ordinaria de sus nrripnistos en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de P ■»'* tiver.— Habana y Enero 14 dá 1819.—Joaquín de Apestar* secretario.	5
CompiiiUn del ferro-carril de Cárdenas.
La Juma general de accionistas prevenida por reglamento, se ce ebrará «á las 5 de la tarde del 30 del corriente en la morada del Sr. vice-preside ¡te D. Jóse Joaquín Carrera callado la Cuna ními. 99, debiendo procederse entre otras tosas h la e'ecoion ríe río-: Sres. directores. Habana 16 de Enero de 1849.—C. F. Coppinger, secretario interino.	2
Interesante á los señores hacendados y al público en gcaeral.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favo-recerle con el en cargo de horma para purgarózú car que tiene for mada una nueva fábrica esirnmü1-ros en la calle de Consulado n 14 1.*® cuadra corando por la A -ameda frente á i i Mn |	|
la Cárcel, eri donde puede proporcionar horma? ríe h*ja ue ta, de chapa de hierro pintadas, os'.añadas y de zinc; gavetas de hierro para estufoa de,solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas t on bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la cons^ truccion, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que áuie9 llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado ln espérieneia que lüs hormas de hierro siempre se quebrantan á can? i de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcio ranas con las que puede fin eui íádo alguno durar tanto como la rnateiia de que son formadas, sm riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase ne hormas por deterioradas qu•? se hallen con ;a mayor equidad y pro tiitud dejándolas en muy buer. estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualqui<M-a otro trabajo del arte y por ecom.m zar <1 tiempo y los gastos que se originan en eonducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en !a misma fine* pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres dondi se les facilitará los operarios sufic entes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complaci-des con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitiré el trabajarse con e! zin con la mayor perfección — Las persjnas que tengan á bien encargarle algún gran número para la próxima zafa podrán dar aviso en uno de mi; talleres ó en el ríe mi morada calle de sáan Ignacio n.94,don-ed serán atendida? Jas proposiciones que ai efecto se convengan, y en Matanzas en casa delos.Sres. Rivasy Baró,endon-de encontraran muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar dp sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se ene turará gran número de farolas de nueva invt ncion, con reflectores de platina t on dos¡ económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p eferiblos a ¡as
DE CARRUAJES.
SE venden un quitrín de buen uso con sus nr-
reos y un caballo de color moro, de silja y buen voiantero, en precio equitativo: calle de San Rafael n. 98.	2
Se vende por no neces tarlo su dueño, un carruaja casi nuevo, ríe 4 ruedas, de f brica inglesa, con asiento para 3 personas: en ia calle de los Oficios n. 66^impondrán. En la misma se alquilan 2 almacenes y u; a pieza de . ntresuelo. 2 EN In calle R6al de la Salud n. 17, se hallarán de venta un surtido de carruajes de toda ciase, noches can e! mayor gusto y elegancia y se dan con equidad; y dos volantes costosas, he i has á Ja última moda, y sí responde por el tér-mino de un año de la solidez y construcción.	1
DE ALHAJAS MUEBLEN &e.
A LO* Sres CO.HERCfANTr S Y II4CEN!>A-
dos.—LasTAoL *»S AUXILIAR ES que tanto ficilitRu ia o-peraci.on de ajustar el producido de cualquier c.n'idad do azúcar, por la prontitud y sencillez non que ss ejqcuta, vuelven á e3tar ap venta a¡ módico pr- ció de cuatro real s fuertes el cuaderno en los puntos siguientes: Ue?pacho de esta iin|Trrita, en la de Char ain calle del Obispo y de Saos ralle Hela Muralla, en tás tiendas de paoei la Cruz-verde ealieríe Mor aderes v la Principal plaza ríeí Vrpor. y en la fábrica ríe tabaco el Gas plaza ríe Armas, junto .al café de ¡os Americano».	1
ESTABLECER!ÉNTO <le ropas La Farra, calle de la Muralla al iado de !a Litografía de Gobierno.—E:i este establecimiento se harían de venía pañuelos de Sc dj de 5 Cuartas en cuadro, m«amla io9 f bricar espesamente en Barcelona, en los que está pe »Leíame nte impreso e! plano topo: ráficó de la juri.-d.ceion de la Habana, que pulHic» actualmente el agrimensor público p. Marianq Caries. También se hallan de venta en los esublecimicntos La Granada y Gran Sen ra* calle del Ob spo.	1
EN el despacho de est i impreutti, so litilia de ven-la; lo ‘siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. > Formulario para mayordo Regbrmento general para elanas de fábricas, régimen económico y aom nis-| Reglamento para el Juzga cranvo dO rairut de eamdad de t|o (|e bieneB de dlf„nt(is * la n-la do Cuba.
NOTICIAS SUELTAS.
EL Rea! colegio ríe escribanos de esta ciudad jn“-
ga en el sorteo ordinario 456 el billete entero n. 33122 por cuenta de su? fondos.
La Junta piadosa do señoras de la Rea! casa de
Maternidad, juega en el próximo sorteo de ia Real Lotería, los dos medios billetes n. 15343 y 26158.
LA Real Sociedad Económica juega un el sorteo 456 de la Real Lotería ~ue se ha de celebrar »153 del corriente los dos medios billetes números 250 5 y 35141
NOVEDAD.—En los hermosos salones del estable-c’miento de perfumería de París, se corta el pelo por una peseta sencilla, 6e corta y se riza por dos reales fuertes, y ge riza solamente por un real fuerte.	1
PARTE MERCANTIL.
iptumT® udì
ENTRADAS.
De Ch »gres y Jamaica nn lOdtas vapor amor. Crescent City, cap. Stoddard, ton. lv.90, en lastre, ó los Sres. Dn ke Hermanos y cp —Pas. 1.
DeBo-ton en 16 < i¿s berg. amer. E. O. Hoir, cap. Cog-
gin?, to¡< 171. con envas-s, ó ios Sres. C Tyngy cp.
De Mallorca en 57 dias poi. esp. Concha, cap. Prats, ton 1 37, con frutos, al cap.
De Belize en 8 dia3 gol. ing. Malibran, cap. Robinson, ton. 100, con 20458 $ al Sr. consul ingles.
Pasageros de lafrug. o p. Anolo—Doña Josefa Maderna y 3 hijos, don José E. Roca, don Manual Lumpier, don Gregorio ¿Sánchez, don Tiburcio Sancha y Bn.vo, don José G. Gelar, don Manuel Alvar », don Tomas Tato, don José Brum don Ramon Grêla, doh Francisco Labrulo.
Pasageros del va: or amer. Crescent City—Don Fran : isco Arias.
SALIDAS.
Para Marsella berg. esp. Relámpago, cap. Colla'o, por los Sres. M.de EmbM y comp.
9sg“A las 5j quedaban r orba. lov. 2 berg. -mercantes.
Berg. ing. Loyalit, Pugh, de Porth.
Berg. amer. Importer, Dennis, de Filadejtia.
SALIDAS.
Enero 7.—Pol. C9p. Marcial, Marti, para la Habana. Enero 14.—Berg. nmer. Waspoie, para Boston. Berg, amer. Sarnh, Williams, para id. _____
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Pot D. Antonio Gutierre?..—2 birriles devino bianco. Po r D L García Barbon:—1896 varas de muselina.
Buques que' comienzan su desearga.
amer. Riscoe, proe. dé Belfast, esp. Apolo, id. de Cádiz._________
Buques que concluyeron sa descarga.
Berg. amer. W illiam Crawford, proc. de Mobila. Gol esp. Sultana, id. de Tampico.
Barca amer. Polka, id. de Boston.
Frng i1». J- Gi Michel, id. de Charleston.
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el dia 1 ° de Febrero próximo la hermosa y muy velera horca hamburguesa BRAZI-LIEN , capitán Heinrichesen, es buque de 1 w marcha forrado y claveteado en cobre admite carga li era á flete y pasageros para loscuales tiene excelentes comodidades y recibirán rín esmerado trato: impondrán sus consignatarios los Sres. S C. Burnllam y cp.
P'RA TAMPICO
/ j . La nueva y vel era goleta eeponola ME R CEDES, sal* drá muy pronto admite carga á flete y pasa«eros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán Ferreras, ím podrá su consignatario D. M. de Santeücrs.
. .V-.."	PARA SANTANDER.
•A/'ei yolero bergantín español AQUILES, saldrá dentro de poeos dias admite un restn de carga á flete y pasaderos quienes recibirán el mejor trato de su cupitan Mondez: impondrá su ronsiirnatario 1). M. ríe Santclices.	_
PARA TRINIDAD CIENFUEGOS • Saldrá del Surgidero de Batabanó la goleta Esperanza, / -T su patrón D. Antonio Cabrera admit carga á flete y
pasageros á los que brinda las mejores comodides como tiene acreditarle impondrán en ia oalle de loe Oficios Sres. Macía y Pesorit. ó en la del Tenientc.rcy nnm. 14^_
CUARENTENA.
Buques existentes el 13 de ene»o en l.t ensenada de Guasaba-coa, donde se halla ps'nbjecida. coii espre^ion del dia que entraron y tiem o que habían de ¡»ermanecer incomunicados, en la indigencia de que en caso de no ocurrir novedad en salud serán 8 los dias dé observación v 20 los de cunen-
Diciembre 10.-—Navio Ponton......
mcieinore ju.’—inüviií romoii. •••••• ......-.cuarentena a ,	• ,	,	'	•	, , ,	: ,	.. T
Enero 3—Bet;;, am r. Salva ¡ora, n.- N Orleans, cubran Ion a ¡	^oder*f° *'T 9 !:‘ eoil toda la brevedad posiblc.-Im-
PARA el HAVRE.
4 Saldrá el dia 21 del corriente la nuev.. y hermosa fra-,£ .gata francesa IIA VANE, admite carga á flete y pasageros capitón M. Dubois, que serán bien alojados con toda co modi dad en su espaciosa y i legante c. mora: impondrán su consignatarios los Sres. Zangroniz hermanos y compañía.
PARA VERACRUZ.
7V-’.'<\Ef acredita ¡o bergantín español MARTIN, saldrá pronto admite carga á flete y pdsügérbá quienés encontrarán buenas comodidades en su espaciosa-cámara y serán perfectamente tratados: impondrá su cbnsignalario D M.
de Saritélices.
PARA HAMBURGO
Saldrá á principios del entrante la hermosa y velera fraga ra rusa J. H. ADAMI, su capitan Probst, tiene 1? mayor parte de su carga lista y admite el reEto á flete.—Im-yondran sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y compañía.
PARA S. SEBASTIAN.......... .
Teniendo lista mucha parte de su carga el bergantín español PANCHO, capitan Ohdárza, admite el resto á
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de Ja Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula dé espósitos.
Estados para capitán s
de
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimar-ones.
Reglamonlo de la Universidad. ,
Plan de Estu ios.
Reglamento de Facuh.Jivos}Dn“r.,|ñ~ desanidad militar	Partí lo.
Reglamento ríe Milicias ru ( Cédulas de invento^, rales de Fernando 7 °	Î Dibujo lineal por Foxá.
Reglamento de Miliciüs dis-J Sínodo diocesano. ciphnada8 ríe infantería y caba-í . Acuerdos de la Junta di Hería.	£l'va*
Reglamento de msdicina Censo de población, ó cua-círejía,	Jdro es adDtico formado de ór
fden del Escmbj Sr. O.-Don-:
Reglamento de medicamen-
jnoll.
tos secretos.
Reglamento.de Diezmos. ; Diccionario de Fscriche 3 i Reglamento de propios y ar--¡edicion, corregida, y aurnenta-bltríos.	i i;», 2 ts fs.
COMPRAS
SF elíseo ru muchíi proporción una casa útáatfa
en la calzaría de Jesús del Monte; inmediato al pttentede A juni¿Du!céi d i sólida y'hertnosa fabrica casi «I concluir, esíen so patio y cuantas condiciones puedan desearse, ó se.camb a por otra que esté en e¡ barrio de Colon, inmediato ol Monse rraie: calle del Companario-viejo n. 36	1
EN 1h callé de Acostu n. 88, cutre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, ,e» pasta, ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.	3
SE solicita comprar eu pacto de retro y sin iuteiO vención rít* oorredor, una t-asa de manipostería en ia liaban ó muy innedia o á ella, cuyo valor no esceda de 800 á 100a pesos: iríij ondtán, en la calle del Aguila n. 230, barrio de Jesús Muría.	2
Se d< sea comprar una pareja de cub illos volante-ros. nuevos, sanos y de constante brío y buena alzada: caliede ia L'ialtarí.n. 29, esquina á la de las Animas, impondrán. • 2 Se solicita una burra en compra ó eu alquiler: en la cal e <!• S. Nicolás rv. [86.	2.
SI3 solicita c<»mprar un negro general cocihero y repostero, respondiendo á tachas y enfermedades, que sea joven humilde y fiel, y que ademas tenga principios de calesero. Tam >iense compra un negrito criollo propio para ptge y que su edad no;pase dq 16 años: qallq.dcl Prado n 54.
ALQUILERES.
Se alquilan dos casas, una ( u la calle del Teniente rey n. 22, y ia otra, calzodú de S. Lázaro n. 328: calle de la Amargura n. 31, impondrán.	• 2
SK solicita alquilar una criandera de pocos meses de parida, libre ó esclava, qne tenga buena y abundante leche, con cria Ó8Ín ella: en el barrio de Colon, calle de lasA-nimas n. 29-	2
Se alquilan, un negro jóven, calesero ríe una sola bestia, aseado y fiel; una negrita de 1-í á 15 años, propia para ti servicio á la mano y cuidar niños, y dos negritos, uno de 13 y otro de 10 arfes: impondrán, en la calle de la Industria, casivníun ro 91, fiemen la tienda .»La Eloísa.
Se solicitan alquilar negros para la fabrica de carbón animal en San A'ñtonió Chiqui o: calle del Sol u. 25.
SE alquila un negro buen cociuero, humilde, sano y sin tacha?: calle de Cuba n. 34.
SIO alquila la sala con su gabinete de la casa nú-
6.—Berg. breña. E iza Charlóte,de N< w-Y'*rk... .cuarc.nteua
9.	—Frug. amer. O*ara C. Bel!, ríe Ntw-Vork. .cuarepjcna
10.	—Fr.¿g. ame . Childi Haro'J, de N Yo k.. .cuart'ntená
Berg. nmer. Rob r; Lauise, de N. York* •• .cuarentena
13. —Bert?. amer. Soph a, ríe N- w-York........cuarentena
14. —Frog. amer. Hecla. ríe Í\cw-Y«rk..........cuarentena
Berg amer. Tom Payno de Boston............observación
Berg. amer. Emehne, de Bristo;.......    .obsarvacion
B» rg. amer. Cordelia, de Pcrtláncí.......observación
!5—Berg amer. Oscéwla, de Bostón...............observación
16—Be g. amer. Yona, de Boston* * * *..........obs rvacion
18—	Berg. amer. Phe;» x. de Bos on.............observación
Berg. amer. Chof, de Baltimore... .	... observación
Berg. amer. C. H. Apleton, de Boston..... .observación
Berg. amer. Carleton, de Boston...........observación
Berg". am.:r. Wiütarop, de Ba?h...........observación
19—	Pailebot amer. Som rs, do Chariestorí..... .observación
20—	Berg. ámer. E O. Hoh, do Boston............observación
NOTA.—Los pasageros que condujo de Europa el vapor
Forth, so trasbordaron á la frag. Chilue H »rolrí.
SALIDO d el dia 20.
Berg. amer. Palos, de Georgetown..........observación
Ber*. am»tr Ros;oe, de Belfast....'.......observación

Pará Ntw-York erg. brasileño Fero Fogo, c?>p. Regó, por los Sres Dr^k*- h ' ». y comp.
346 cajas ríe az .ca'.
Para Baltimore b rg. amer. Algonquin, cp. Smiht, por los Sres. Storoy Spah. »\y cp.
311 i bocoyes He tial de purga.	^
Para N-Orloansbt ;. amer. P. Soülé, cap. £mith. por D. Francisco Lamprei
401 cajas de ezú ir.
2256 arrobas de c; té. .
230¿ milla.e9 de tabacos.
7500 libere de ir.baco eu rarna.
200 docenas de pinas.
40 cargas de plátanos.
500 rae nios de plátanos.
P-ra Halifax berg. ing. Ranger, C- p. Painter, por los Sres. Uroke herré, y cora?.
1924 bocoyes de miei de prí^ga*
Para Mobila berg. amer. Willi.am C r.iwfurd, cap. Snow, por los - res. Dn ke ííerm tíos y cp.
700 arrobas de café
105 miliares de tabacos.
1747 libras de tabaco en rama.
Para Charieston vauor nm r. Isabel, cap. Rollins, por ios Sres. Drake Hermanos y cp.
8 cajas de zúcir.
116 millares de tabacos.
Para Cádiz berg. esp Pelicano, cap. Sala9, por leí Sres. Arrieta, Vill ta y cp.
2903 millares de tabacos.
Para New-Prienns fia»;, amsí. Veepasianr cap. Davis, por lo3 Sres. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
sumen ; Es trac
Ai.
accimn .	19 de id. 		- to al día 19.	CÍO!« «leí 20.	u e»«Ral
Azúcar, cajas- -.	111834	50!	75	117594
Gafé1, arrobas..	562694	233	12	465144
Tabaco torcido, millares	49131	41Î	1984	51534
Tabaco en rama, libras?.	135869	.. . .			135869
Víieftie purga, b^eoyps.	29124			156	30684
Miel de abeja, torceroiíia	326		90	416
	9510		550	3060
V-Minrríic>ntr* - -r.;f>as. ...	331			331
que hasta hoy se han usado las llama	—--------------—-	-
das dé r< verbero muv adecuado« para los ingenio* y o.ras fin- mer0 76 calle de Mercaderes: en la misma impondrán, cas rurales por la :ran ventaja de poderle p >ner vidrio&nuevos i	alquila uii negro cocinero, muy lormal y buen
cuando se rompan sin necesidad de remitirla a taller alguno j sirvient
se rompan sm nec por cuanto que al intento llevan vidrios de repue to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase algún > ó quiéra evitar los graves perjuicios que ocasionan est»»s insectos se le dará una receta pura que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos electos á cuantos sa| han servido de este descubrimiento según noticias ríe personas respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cnanto conoce el arte, pues ál efecto tee han recibido estos últimos días mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la piata en el gusto y esmero del trabajó, teteras, azucareras, lecheras y pu iineras de inmejorables formas armónicas qn • patentizan el buen gusto al ornato de uua mesa. Un 8uriidode estuches de baulitos charolados p.opios para costuraros y neceseres ñor tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lamparas solar s y 1 mpari as que los rayo» de luz no hi»*ren la vista, y otras ínumerables preciosidades del ane y infles miíebos a 11 sociedad comp semicupios, banaderas ríe pies elaboradas con to lo primor a piecios múy baratos, nnnneiando también un gran smtido de farolas pura
Í;asde hoja de lata y c »bre de muy bonitas hechuras, pues es a única casa que trabaja para dicha eiapresa.
-ríle d *. Jesús Mana intramuros n. 38.	2
Se solicita alquilar algunos negros para trabajar
en un ingenio en la presente zafra en la plaza Vieja portal del Rosario tienda ia O.
Si. alquila una negra jóven pero de razón, esce-
lente cocinera hasta de masas, en ja inteligencia que se le puede con toda confianza entrecar el diario pa a que ella de por sí l> distribuya, pues eseconc mica, aseada y sabe perfeclamen-•e su obligación, en 12$. Calle de la Bomba ó sea de la Pólvora n. 28	1
Sf.q.HOM.S DKMaSSILLON.—Se han recibido
las ultimas entregas íuasi? u í suseriiores ocurran por eiias a qncan.i. c; lie d ■ Mercaderes n I L LSPECJ'A se publica Rudo« los día*.—So ht han rev,uirío los números hasta cía general Hispan ‘-cubana* os
stunda) v se avisa á los 8res. la Agencia general Hispano-
95.
Ferió «ico de Madrid que
lia abi«*ria la su^erieion, y se 4 LVdo Octubre en la Ag»m-le re Mercaderes *, 95.
\<4I IN \LIMH.—■Calendario» ricam“iite encam-
derna. os eu icrc opelo y uifi.ctt ríe h *rm'»sos y variados culo, íes y labores, om e> nombre que se solicite. V éndense en la hónriaé nnpr. ntade B. M»v v Co. calle de la Obrapía n. 6, entre 1«;
PERDIDAS.
SE ha cstraviado desde la esquina de Tejas ú la
del rastro, una petaca de guano que contenía un pagaré y dos octavos de billete del próximo sorteo números20978 y 2426: el qne los halla encontrado se servirá entregarlo en la calzada del Monte »•. 192, que se leg atificará generosamente. 2 Se ha estraviaáo de la casa it. 106, calle de Sun Ignacio desde el 15 por la noche, rl mulato criollo Ramón, es de campo y va con esquifac on nueva y bayetón de color de caña. Se encarga á los Sres. de la policía como a cualquiera o-tra persona que lo encuentre, 's*' sirva entregarlo en !a casa •i. ¡6, calle dél Teniente-rey, ó en la misn a donde se ha es-traviado, seguros de que en cualquiera de ellas se j agará lo que corresponda, como igualmente se le estimará en cuanto sea posible el íavor de su entrena.	2
SE han ostra viudo tres octavos de billetes números 14891 folio 1, 2 y 3; y se suplica á quien se los haya encontrado los entregue a eu dueño en la calle de Conppostela n. i37: adviniéndose que se han tomado las medidas necesaria» para encasa que obtuviera premio.	1
SE ha extraviado un arreo de plata, com'uicsto de cabezada con su freno de hechura antigua y cabezón: al que lo entregare ó diere noticia de su paraderose le gratificará con 3 onzas de oro; y se suplica á los dueños de platelía que lo retengan si se festínese a vender y den aviso en la calle de la Estrella n. 35, seguro deque se le gratificará con igual suma.
EL dia 17 del corriente se haestraviado de la carde“ le O ReiUy n. 54, un negrito recien llegado del campo nombrado Florencio crio lo, como de 10 años de edad, vestido
C AOOTAG JE.
PUNTUADAS
Del Mariel gol. A ironía, p. Perez, con 213 cajas de azúcar. Del Júcáro gol. Victoria, p. Lisarrío, <on 382 cejas de azúcar. De id. gol. 4 hijos, p. González, con 88 bes. de miel.
De. Guanes g I. Cprvte.lla, p. Martine/, coi; 31)6 t. de tab. 30 cueros 20 arrobas de cera.
De Ganasi gol. Josefa, p. Palacio, con 41 bes. de miel.
De Cárdenasgo!. Dolores, p. Alcayríe, con 450 cijas de azúcar.	i
De id. gol. Mañanita, p. Agres, con 2?0 de azúcar 6 pipas de agdt.
De Remedios gol. Constancio, p. Vila.con 60t.de tab.
De Canasí got. Correo, p. Viflarin, con 50 bes. de miel.
Del Jácaro gol. Reserva, p. Marreío, con 189 cajas de azúcar
42 8a eos dé c¡ fé.
De Matanzas gol. 2 Hermanos, p. Alord, con 350 ’rjasjde azúcar.
DESPACHADO?.
Para Cárdenas gol. Jóven Carlota, p.Sauchtz, con efectos. Para Sagua gol. Contancia, p. Alemán, con id.
Prra Jarúco gol. Amistad, p. Reguera, con i l.
Para Cabañas gol. 2 Amigas, p Gutiérrez, con id.
Para Cárdenas gol. 2 Hermanos, p. García; cou id.
Para Sierra-Morena gol. Adelaid , p. Peñi, con id.
Para Matanzas gol.Isnaclta, p. Qiural, con id.
Para Sta. Cruz gol. Sireno, p García, con id.
Para Cárdenas gol. Marianita, p. Agres, con ijd,
Para i d. gol. Villanuevá, i>. Per^z, conid.
REGISTRO MARITIMO.
IKHt
Novel* de i non rí’
Se ha Hispa*.o cuban
UTO, 1
San lgn^c o y M, v„	_______________
KsP4NUti:s |>i; BKOCHl 460R0 V .— i ríe camisa y pantalón azul de f&'ado de cosía. Se gratificará stumbrce i.mtmno<ánea8. ro \ áminas, impre- |al que lo entregare en dicha casa.	1
s.po
Me
s obra < cada
. Antonie Agencia
Flores. I genera'
PARTE ECONOMICA.
VENTAS read« hi fiunt
DE FINCAS, sa fatali cía oompafsta
cif 4
ESCLAVOS PROFUGOS.
KL dia 7 del corriente fn;6 de la ca«a de su amo
en Gunnafaaooa, k n,gra l.vander» Aaripins. de e.tamra me-r diana aunque envuelta en vanea, de ^ >s nnulta ios yaieo co-_ 'orados, de unos 45 años de e ad, con varios agujeros en las rejas: !ev-> un túnico aru! y so presume que aude por el barrio ■ ue Joans Marta: ap gratificará al que la entregue en la calle de I Paula n. 8?. y se hará rpapo^saf,lb al que fa oculte. 2
Desde el 30 de Diciembre último fugó de la ca-
CAPIZ—Entrauar
Die. 5.—Berg. esp. Joeefi:*, Artiza, de Pto. Rico en 47 diaa.
Gol.esp. Ntru Sra.de Rosario, Maestro, de id. y el Funchal en 60 didius.
Die. 6.—Frag esp. Prcciosa Victoria, Mora, de !a Ilabana en 56]dias.
A la carga.
Frag. cap. Asia, Corvera, para la Habanacon escala en Pto. Rico.
Frag. esp. Venus, Aveuto, para Pto. Rico.
Frag. esp. Leomina, Perez, para Pto. Rico y la Hsbana.
Berg. es-|). Currutaco. Soler, pa’ a S. Tomas y Honduras.
Frag. esp. Correo n 1, Grindas, para GanarlaB, Pto. Rico y la Habana ea'ia el 10de Die.
CIENFUEGOS.—Eutrada«.
Enero 4.—Berg. amer. Electro, Packard, dc Wilmington y Cuba.
Encro 6 —Berg. mg. Margaret Rasul', Palfrey, de Cuba.
Enero 8 —Berg. amer. Charles Henry, Kaudail, de Portland y Cuba.
Enero 12.—Got. amer. Ristcr, Samuel, de Kingston en 5 dies.
Gol. ing. SucuIIuj, Serwis. ue Filadelfia.
Enero 13.—Berg. amer. Nora, Jordan, de id.
Gol. ing. Vindus Wood.de Kingston.
Gol. amer. Gran Emma, Pearg, de Portland.
pondrán _en lac-’l-; ¡le Agujar n. 24 sus. consignatarios, los ¡área. Riera hernumus.
PARA VERACRUZ.
. La muy veltra goleta eapañola SULTANA, saldrá.en > - loa primeros días de Febrero admite carga á flete y pa-■sageros que puede alojar con toda comodidad en su espaciosa cámara.—Imoo.tdrán su consignatario D. M. de Santelices.
PARA CHAGRE3.
Saldrá ddntró de ñocos dias la muy hermosa gó.'etá a-marioana GL-ADIATOR, capitán Hoy!, admite carga á flete y pasageros para quienes tiene muy buenas comodidades á quienes el capilar, ofrece un esmerado tratu—Impondrán sus consignatarios los Sres S. C. Burnham y comnama. ' \
.	PARA. AMSTERDAM............
rjSaldrá a fines del cor iente mes el muy hermoso y ve-ir.lero_ bergantín holandés SNELHEID, capitán Vtsser, tiene casi todo su cargamento listo y solo admite á flete un reso decarga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impon drá su consignatario I). H. Rotlmann.
• , . PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayorbrevedad la velera corbeta española POLIMNIA, su capitán D. José Ptiyol, y admite carga a fl te y pasageros á quienes ofrece bupnas comodida-•íes y buen trato: impondrá el capitán aborio ó sus consignata vios los Sres. Ricart hermanos y compañía.
PARA IIA M BURGO
nueva y vel ra fragata hamburguesa CALON JTE - ’ capit an Jurgensen, forrada y claverea la en « obre tien« comprometido ¡a mayor parre de su cargamento rdrnite á flete el cómputo de 600 cojas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitón abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía
PARA CALIFORNIA................
No pudiendo avenguarse con fijeza el número de pnsa-ceros que se linn pros ntado para el bergantin americano Wasson, por ser muchas las -ap-iicaoioni s se avisa qne'pa-ra acordar Jos precios de) pasase y. las^ondic ones para los qu< quieren ir a proa ocurran á sus consignatarios S orey Spalding y compañía.

PARA AMBFRFS,
Admite solamente un restó dc carga n flete de tabacos vSis .'toreidosol bergantín español VARGAS; feü capnau’ Lopategui, y saldrá en todo el presente mes.—-Lo despacha- D. Juan Escauriza en los portales de Cajigas frqnte á la aduana vieja.
<Cv	PARA LA GUAIRA
E1 acreditado bergantín español Bonifacio, su capi-ian Cortina arími e carga y pasageros si se presenta» con oportunidad debiendo salir i mediatamente:-lo despacha en lacalle'del Tejadillo n. 60don Serafín de Bolívar.
«V- Para la Guaira con escala eñ Puerto Rico ^,J3l hermoso y velero bergantin español PILITA capí-’ tan A zcorra, admite, carga y pasageros teniendo efec: tó sil es- ala si^ an has cosas r^ un ese en número suficiente: lo despacha en la calle del Tejadillo n, 60sú coñsigna’.arlrí I). Serafín rí el Bolívar.	........
:. Se vende ó se fleta para el Norte ríe Europa cr España-. El acreditado velero bergantin español VOLADOR, - fe capitán D. Juan Antonio de Coriína, forrado y claveteado en cobre de porte de 6Ó0 c?jas: impondrá en la cálle del Tejadillo n. GOsu consignatario I >. Serafín de Bolívar.
¿v _	DE VENTA.
La só’ida y bien habilitada go étá española TULITA, de 109 toneladas que e9tá fondeada frente á Casa-blancfe impondrán en la calle de Aguia-n. 55 esquina á la del Sol.
Para Iñ^'aterra Nene de Eur pa ó Norte de España.
Se fletan los acreditados y sólidos bergantines españolé r les Peí il lan, Júpiter, Azar, y Mimí, A. n. 1 at Lloids al mando de sus respectivos capitanes Gavica, Goyenechea Ameche-zurra, y Esquiaga, forrados y'clávetéddos en cobre y de porte de 500á 600cajas: impondrán en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatar o D. Serafin.de.Bolívar
PARA NEW-YORK
^.Saldrá positivamente el 21 del corrieute el nuevo y ve-lero bergantin brasileño FERE FOGO, capitán Regó forrado y claveteado en cobre admite uu resto carga á flete y tabaco en tama y labrado advirtiendo que los efectos embarcados en eute buque adeu dan lo3 mismos derechos como si fuese con bandera am r cana, también admite pasageros lot cuales serán bien alocados y trrfrnríos impóndrá el capitán abordo ó sus consigna!arios los Sres. Drake hermanos y comp.
.	PARA NEW-YORK.
Fragata unericana paque e.de vapor Crescent-City, dt isacK 1291 toneladas su cap'tan Stoddaul, subirá el tunéis 22 del corriente á las 5 ría ¡n tarde, por Altes y pasages ocurr • rán al cap. abordó ó uu consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
PARA CADIZ.
Saldrá á Ja roa voy brt Vedad posible el bergantin español PELICANO, su (apilan Df Juan Agustín dn Sa fas adm ite carga á y ¡ asngeres á los que el capitán prorne re c! buen trato (feeosiumbié.—Impondrán en la caliede Meremeres n. 8 sus co,-;signaran s ios Sres. Arrieta Vi'.lotay cp.
PAí\ A BPvÉMFN.
Saldrás fines def |i esente mes él muy hermoso y ve-
______|ero bergamtn I* remes GER MANI A, capimn Kortlan.
tiene la mayor parte do m cargamento I sto y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Imj ondrá su cónsig-natarioD. H. Rotimann.
Para CicofuegOf Trinidad y Zarza.
\Saldrá á 1í. m!:yor brevedad posible la Reimosa y vele-____fera balandra española LU.üHAN, forrada rín cobre patrón Escvndell, que está surta en el surgidero de Batabapó para cuyoí pun'osadmite carga á fleje y’pasigeros.—impondrán en la calle del Teniente-rey e quina a la de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y compañí *.
Para S. Francisco de las Californias.
El hermoso y velero bergan in americano WASSON, capitan Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene una parte de su carga com-. prometida eondicionalmente y espaciosa cámaia para diez ó , doeé pasageros está construido de las imjoresmaderasesta circunstancio y la de estar su capitan acostumbrado ya á la navegación del cabo dc Hornos, garantizan tanto á pasageros como á c irgadores u i .viage pronto y feliz ei buque saldri. para dicho punto si puede conseguir sp cargamento compiuto enei caso contrariò no tendrá efecto.—Impondrán sus consignatarios lpq S^fs. Storey Spajding y cp.
PARA GÍBARA^iojícJ éirp ismi ^Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera •goleta española ÑUMANTINA, admite carga ¿.flete
y pasageroslos que serán alojados con toda comodidad en espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acredité do patrón D. José Perez.

La fiaaata americana puqueie de vapor y correo dc l Esiadoe-Uuídos laabel 2“= capnau Rolúus.ncoger,, ia corri ó pondencia para Cayo H cao Sav,'nnahiy Cha:lesión y Jen h, fugares de >os Estadds-Umdoa el domingo 21 del corricnic'; las 2 de la tarde por fiáte y pasagero« se ocurrirá á los consi,,' naianos loa J-res Drake h< rmar.os yj-ompnñía.	fc
PARA NEW ORLEANS Y CHA GRES ^ Saldra el'-2 e Febrero pióximo el b.o moa j y muy buque de vapor ISTHMUS, bu capmnp P krr niyo buque ... spera de eu reeresode Chagrén, admite 16b pasageros quef. preaenten oporiunameoie para toa cuales-tiene muy l comodidad:», ofreciéndoles un traio esmerado: impondranau» cor.signaiar ob S C, Burnhann y cp._______...	.
VAPOR SIRENA, bu Capitán P. Manuel Paz.
Teniendo que proceder a la pintura y otros reparos do f-d.irno liee.i»- buque aus:«uderáui vii je quosegún reg'anieni0J
________________________ _	___ _______ pjf
pasaderos co mo á !qs cargadorcá ra drá'eii^ü'lftgar todos tií» domingos parala Co’nmn C-Ion y Punta de Cartas la veilra gole a Josefa, i atron Payeuiiche.—Ambos se despachan en |¡ c.tl e de los Oticior. n. 77 por ú.s Sre-, Bev.-n'osy compañía'
__________
Po^ disposición de! E cmo. Sf. Carñmn general se yema, «ará c! már'es 2?. una nrgra nunibtada	buena cocínela
y lavandera tasada en 450 $ a: itu j¿r jxis’.or.
Po disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rtiyi^ta áM 22 rícl octuaaá lab 4^ de la tarde un1 mos'r ickir armatoste qu^ se halla en la calle de Riela sasfrería conocida por a de Inocenoso de fierro para pozo .y otros efecios aplicabas i buque.
Por disposición del Sr. Alcaide orcíjqario ríe 1 ~ elección se remalará el dia 24 del actual una negra nombrada Cé.cíiia, coartada en 300 $.
SI miércoles 24 á las 11 'le !a mañana continuar ' el rema e de las existencias de ia locería situada en la calle de O-Reilll [ n. 79.
ATOO®»»
A 1>. Formin GorosaboJ director del camino de
hierra de Cienfuegos se sobona en el escriiorio de los Sret. Zangroniz hermanos y compañía calle de Cuban. 1*28 para un asunto que e interesa.	"
.Se vende vino legítimo de Jerez, aniqntillado, pa-
arele y moscatel en barrilnos de á 1 arroba enfundados; en a calle do Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
Se venden caret«* ríe cnilon en cujas de A 25 ríe. éenás' surtidos en la, culle (■• C uba < £qu.m¡ á la ce lo Ob pía número 120 losiSrcs. P< ñapeo Heimnnus.
Se Vende cobre para clarificadores y costados— Id.
para forrar do iodos riimr ros.—Latón máiino ó cobre amarillo de patente desde ei número 14 rl 30 que hoy es preferido ul cobre para buques, y tienes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Toni llos cié paiente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobro para forrar buques y trenes.—En la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C Bur<ríinrn v compañía.
Hormas para p«r#ur •vacíirde vnrias clases: a¡¡>
’dos de varias clases de lo ' ór ca do .Rugg.les^ourse y Mazon, (ent e 'dios • Cirlrvcríoi - n'tlp^ycrbfivVo'ca' c!.é' crúco' ciídiillas: bombas de re^ar jaramé* de figvir * ríe-earjrti b>r balanzas de a acreditada fabrica de	de Vermont
E. U) de todos^ámañóa: impondrán en pl escritorio de los 8res. Fernand(?z y Bevington caí le oe Mercaderes nú m . ! 9.
. . NOTA: . Las hormas arados y bomb sestán también de vista en la hormeiía calie dei Prado núm 36._______________
4SI' ÜJENDJK.-^AxieUe .lianecs MqtfrlbrrjUHiíftsics de á 12 botellas, .adobado ¿c llegar de Buulecsen ¡a lleile Pòdio á iázon de	canasto.—Impondrán en la callo de
Cuba n. 12‘;.	‘?P 1	. -	i- - .	•...-	___
Aviso A los Sres. hacendados, tasa jo de Montevideo paio y manta por réáiizar una factura se vende ai ínfiuio precio ilei $ arroba Hev ndo de tercios para'arríba calodé los Oficios frente al conve; to de S- Francisco segunda puerta de ia Marina núm. 65.
ANUNCIO,—El pueblo de Re^'a va A reunirse en
su Santuario en la mañana del domingo 21 de este mes de E-nero, con e| piadoso objeto de tributar una solemne fiecta á li Sdnüáimá Virgen, con Te-Deum al final, por el feliz restablecimiento del digno Gete dc esta Is!a, del Escmo. Sr. D. Federico Roncali. Al emitir el vecindario sus votos por el órgano •Jasu párroco, al con tribuir,el capitan del pai lido y otras pérgolas visibles de la población á cété r s§ó dé cónsecucrtcíá religiosa , no tienen otras miras que las de llenar su deber respec-•o de una autoridad que lia desplegado todo é! deseo de hacer próspero ej paia cuya administración se lo confiara. E^ta unánime espontaneidad de todos, si bien es una demostración meritoria no es la que escita al t u blo do Reg’a, sino el convencimiento propio y su eepociai deferencia á .la respetada persona de! Esiinn.Sr. Roncal:; el pueblo, de U- g!a so Cree en su lerecho «al rendir grntias' áT cieiopoT la síflüauel'U'és'imado Gohorn«di>r-. • - -	-
URAN TEATRO DE TACON.
' OPERA il'ÁLIANA —Ultima función del 4. o abono.
Hoy domingo 21 de Entro do 1849, so pondrá en escen-t el simpático y.sierppje apinttdido drama ¡rico con prólogo y tres actos i sofito en víreo por el acredjtut^. p.^t^ ilalúpip ~ Solera, j ueste en múéida'i’oFd!'niái stro Vcrd:‘tiiú*áfr,l.
ATILA.
• Sr,
-M
........ COMP’aÑ1Á'd¿.'bÁILÉ.
El lúúés 22 éjeciiiafan laá bailarinas de Viena la 10 lun-con dei abono cuy.s pormenores se pqbiiqatan.
OPERA ITALIANA.
. Función astaaordinariq qu*; ha .do tener FÍ’ecto el martes 23 de Enero de 1849,;á beneficio del Sr. Botesini, maestro de música y el Sr. Àrditi, director de la orquesta.
ELIXIR D’ AMORE.
Concluí a la óp ia se toe rí por primera vez en esta capirai la furiosa obertura del maestro Rosini, de la ópera
rUILlERMOTEIfL.
.CoijcJui ja esta pjesematá. en escena nuestra digrto y compañero el Sr. Maibni, qu-eu sin corrusponderle se ha ofrecido ¿cantar por complaC tuosvestido en carácter andaluz la simpática y muy anlnuTida canción gadilaná titulado. LOS TOROS DEL PUERTO.
Empezará a las 7 en'putito.
NOT A.—No sé suspenderá la función por ma' tiempo.
NOTA.— Los Sres aboKJ’dos que gusten conservar,sus respectivas localid dt s parabsfa funcu n podrán ocurrir á los altos de la pescadería escritorio di 1 caballero D. Francisco M nti y Torrers donde se !es reservarán hasta las 3 dc latar-de «fei domingo 21.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA. Escogida función que se verificará hoy domingo 21 por Ia tarde. ’	*/	.........
. . Los. Pulchinela^ comedia nueva en 2 actos.	' '
El Ole, baile gaditano.
La Colasa rumbosa canción. ........... r
El Zapateado con p ndereta hermo o baile andaluz. Terrn.riandò el espectáculo con la alegre tonadilla la Atahona.
Empezar 't á Jas 4L Por la noche gran baile de máscaras.
Rifa de 2 onzas de oro y 4 billetes de la Real lotería pertenecientes al sor rèo n. 456 que se ha de verificar el dia 23 del corriente mes de Enero de 1819. dicha fifi ej^ctttafá á'la3 12 la no-'he á prrs.nc:a y con 'ur’arí^cTóncTél Sí. juez presidente quedando agraciad ? ^1 eme pres , rite la é lilla con el número íl'UiI o¡ que se eú n ffVfiol glób L cj,as'eéd'rías para la mencionada r f »seca; e ¡dq-rán á pesoa sen «ni in pl baile 6 rs.senci-Poís.	• ►	.	• »
GUANABACOX Circo de la Prueba.
Segunda y última función vana \ i y enteramsnte nueva.
La compañía francesa lieno el honor de anunciar á los ha-biiantes.de epta villa que e|,dumi gq 21 del corriente á petición de varias personas dará Vñ'úmmr: Tune ion.	,	4	.
Primera parte.—Prestigios moder^K
Segunda porru».'—bVrtóntwU stlequím ca.
Tercera parte.—Una serieenteramcitte i u va de cuadros aerofanos.	^
Las vistas aerofanas serán seguidas y la funeipn copclui-, rá por ei Clirom»tropo.__________________
ESCATJRIZA. Gran baile.
DE MASCARAS. ••	"‘.'"1*1
El dHeño d*: este-1 stab ecirnierrio drseós’o cfc ponthliAir con cuamo eríé de eu pirte para la bnUantéz de estas funciones no han omitido . gastQ3 de ninguna especio para que los bai I«« que se ver ncaren en e9teloc-fl quedencon ei lu imiento d'g no del público que los honra para cuyo efoctqptanto el señer bastonero^ que dirige là safa Cómo él Sr. director de laacredi* tadaX rqu sta de ia soeseda fi armónic t contribuí.an en cuanto esté ríe su parte como lo tiene acreditado enjo^ nnlenores reniendo efecto uno de estos el 21 dei presente que daré principio á las 8 de la noche y finalizará a! cañonazo del Alba, entrada general 6 je*les sencillos.
NOT A.—Los caballeros qu^.no foasen disfrazados -tendrán lab ndaí ^de dejar sus sombreros «al ir d¡yiduo qu£Pa*
ra el efecto está ó se halla á ln ontr dá deVbáile.'	.
-------------------------- ----------" rr■
JESUS MARIA, jA .	í.,j>..l«1
ACAÍ EMIA DELPROGRE.Síj HABANERO.
Gran baile toda la noche pa^a el domingo 31 del corriente' en la casa n. 51,calzada del Monte esquina á la de Someruélos en él que los jóvenes de esta ¿endemia tocaffcn variae é irre-s.8tibles danzas nuevas la entrada de Stas. será por papeletas y los caballeros nn peso.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M
IL _______________________~	_________
