molde ®e eicva ñ sn posición verdadera, pues 1« gfave-Tj [jj, llevado e' metal fundido al esiremo del molde, j , solviéndose con Velocidad cerca de medio m ñuto, el T'et,l se distribuye igualmente en la superficie entera del molde por la fuerza cent ifuga. El vacío central es.
or consiguiente regulado por la cantidad de metal, saliendo el tubo del grueso que se requiere—Los efectos dentro del tubo son singulares; y ge perciben distintamente durante la operación. Cuando principia e movimiento no se percibe, sino una masa confusa de metal fundido, que aparentemente ocupa todo el inte lior; de repente, y sin ruido, despide uní llamarada, y Ü1 metal llena la superfice del molde qua giia con él, y en un pestañear se vé perfecto el tubo dentro.
Pocos segundos deqiucs cesa el movimiento, se se para el molde, alzá: dose la parte supetior y el tubo se #.ca. No hay adherencia, pues el tubo sufre una contracción. El tiempo gastado en la operación es de dos minutos.
Esta invención no se limita á !a construcción sola de ambos; puede recibir distintas aplicaciones con el tiempo.”
Expedición al mar asiático.—Nada se ha oido de Sir J. Franklin desde el 26 de Julio de 1845, ni se han visto trazas de la espedicion, aunque se habían dado instrucciones al capitán Franklin para que, después de pasar el paralelo 65, echase todos los días una botella bien tapada ó un cilindro de c. bre, que contuviese la feh la longitud &c. La espedicion tenia víveres para cuatro años y según te asegura muy poco debían contar con Jos animales que existen en las altas latitudes para mantenerse.	[Tía.]
CIENÜIAS^ITEMTÜM^^MENIDAm
ESTUDIOS MORALES.
UNI VIDA DE PADECIMIENTOS
TII Elllli 11 BüiM 11 ilIII.
[continua']
§ í.
UN SUICIDIO.
En efecto, el pobre hombre, á pesar de una obstinada lucha con la fatalidad, por uno de esos reveses inesperados que desconciertan las mas prudentes y mejor dispuestas combinaciones, acababa de perder todo lo que poseía-n el mundo. H ibia llegado el día anterior á la aldea de Leyendorp, é inmediatamente se puso á des-
r=
via deTromello hacia Mortara donde llegó á las 6 de la lar le. La división do Albrecht sufrió un fuego nutridísimo, per » el archiduque sin perder tiempo, fumó cinco columnas, y asi avanzamos sobre la ciudad.
El primero fuá | o gi t iento Gyulai mandad t por el héroe Benedek. La ciudad fué circundada de modo que el enemigo quedó impo.-i ¡litado de retrarse. 1000 p¡a-'■nomeses, pert Recientes á los mejores regimientos, como Kuneo. Aosta &c., se rindieron a una compañía de Gyulai. El coronel Bcnedeck, el héroe popular del ejér-' eito, »e llevó la palma en aquella jornada. Oom • fué el ■rimero que entró en la eiudad, un ciudadano tomándole por un piamontesála dujosa luz del crepúsculo, se acercó á él blaniiendo uu puñal y diciendo: .,Esto es para el primer aleman que encuentre.” Bened k se arroló s bre él y le hizo pristoneto. Entonces se recogieron los fusiles que habia en la ciudad y yo vi mas do 4,000 reunidos. Nuestros prisionetos declararon que se consideraban muy felic-s en haber sido vencidos, pues seles había obligado á hacer la guerra. Entre los cinco 1 Aciales le estado mayor que cayeron en nuestro poder, se hallaba el comandante militar de la plaza, que dijo que las tropas que había habido en la ciudad habían a.-á 14 mil hombre*. El resto de la guarnición favorecido por la oscuridad, se retiró apresuradamente sobre No-v0ra. A las cuatro de U tarde, el duque de Saboya habia estadoen Moitara con el objeto de inspeccion-r la caballería. El regimiento Gyulai capturó sus caballos. Benedek regaló un noble bridón ingles al mariscal, y otro al archiduque Albrecht; ademas eayeron en nuestro poder 100 caballos mas y 50,000 fr. en oro. Elatchidti-que Albrecht se manife-oó aquel dia hábil genera!. El regimiento Gyulai decidió el éxito de la batalla. Despees de Gyulai, ocupó el s gundo lugar el 11? batallón de rifles mandado por el valiente coronel Utuce.
El dia 23 fué el mas sangriento, pero también el mas glorioso. El regimiento itaiiano Segismundo no se manifestó inferior á ninguno de los nuestros. La división Atare ht tuvo que sufrir el fuego de seis brigadas enteras por espacio de dos horas y media. La división Sch ffgotsehe fué á auxiliarla, y entonces se renovó el ataque contra el fl.nco de la posición del enemigo, ha-1 ándo-e á a derecha el regimiento Fursiheniv ituer y el
ta, y se han provisto de taco* y otros utensilios correspondientes. Una lujosí-ima muestra colocada en la puerta anunciará al público la venta de helados, en español, ingles y francés. Este trabajo sencillo á la par que elegante llamará rín duda la atención, pues las lettas son de cristal y se iluminarán por me lio del gas.
En recomendar las bebidas y helados de la Lonja, no liaríamos mas que repetir lo que nadie ignora, pues es notoria la habilidad del encargado de este ramo.
En fin, nosotros, sum-.mente complacidos en ver que la capital se embellece progresivamente con establecimientos que proporcionan al público comodidad y conveniencia, no podemos negar nuestras recomendaciones á la Ljnja Mercantil, ni dejar de felicitar á su dueño por la realización de una empresa, que será recibida sin duda con general agrado.
CORREO DE LA ISLA.
—(Del correo de Trinidad del 29 de Abril.)—Naufragio.— \yer 28 ha llegado á nuestro puerto en un bote el ascendí lo caP* an	y parte de la tripulación d»*l ber-
" '	gantin americano Commoilus, q*ie en su viaje de Boston
a Cienlu^gos se perdió el 25 d* 1 corriente, en las cercanías del Cayo Docf-leguas distante una* 20 de este puerto. Su cargamento consistía en viveres y madera de tonelería, habiéndose afortunadamente salvado toda la tripulación.
—IM Fanal del 28 de Abril.—Lluvia—Anteayer, como á las cuatro, rompió en fin la lluvia que amagaba hacía algunos diris, y que lanta falta hacia fiara apagar el insoportable polvo que reinaba dentro y fiera de casa, con no poco perjuicio de la salud publ ca. Hacia un mes exacto que no liovia. Mas, afortunadamente para nuestra compañía dramática, ceso el agua á las seis, serenándose la noche con la salida de la luna.
—Te-üewn.— Ayer hubo, con las solemnidades de costumbre, fiesta y Te-Deum en la iglesia parroquial may >r, con motivo del cumpleaños de la Rrina Madre L)í Mari <i Cristi na de Borhon.
[DeiRedactor de Cuba del 29 de Abril.] —Cumpleaños déla Reina madre.—Con motivo de ser ayer el
«a I«o An lo I? oí no m.mlrp rl iñá María ÍLiatina «Ip
. L* i : i ;	• j *	,. - cumpleaños déla Reina madre diña Mana Cnsiina de
regimiento Ktn-kt a la izquierda; este cuerpo quedo cisi „ v , ,	,	.	_____, ...	.	.
°	. * _	.	,	,	1«r.	,	,	i j * I Boruon, hubo por a noche, asi como también en Ja de
completamente destruido, viendo el general deAsprei, \	’	*	, . T _________, .	- .	. .
j i i • • a i i.	.	, , l a víspera, retreia dobíe, en la cual las músicas de los re-
desde el principio del combate que temamos que haber-! .	, T . . lt •	^	. ac „
. i r j i	1	...	^	, eumi^ntos d Isabel II y Cuna, ejecutar.*n dific-iles y
uoslasc m la fuerza del enemigo, Pidió que avanzase la i ®	",	. J .J rT	j
♦	i:	i i? » j	, .	•	, esc«-gida* piezas de o,*eias modernas. Una numerosa
tercera divisio » mandada por el r rld-martscal teniente *	-	■	.	,	,	,	,
*, i	aí u	: a i • •	.	, concurrencia favorecía en ambas noches a la plaza de
Appel; constaba dicha división de los regimientos Leo-i V, , 1T ...,	.	. L.,
ij fiwnm, . r,	.'x	, i? .	Is.tbe II. El besamanos que c >n el mismo* plausible mo-
pdd, íug smumlo, Kaiser ager, Ueutschbanater, y un .	,	n
oa.all.mde Welle« Kl Kai-erjager y Sigismundo á las tivo estaba depuesto, no t.ttdo verificara, por utm repen-
órdrnes del p incide F tii«rico Ltahteas eia, se precipitt- tlna índlsp^steiciri e o ‘	' a ,rna ”r‘
ron y un -sirep.toso ¡Aurrn! que *a!ió del aUder-cha nos . DbI lD,Hmo ,‘1bI l\ 1 1 ^lo-r “	.	1	, i j ,	mmiu por a tarae volvto a visitarnos el agua, y esta
manifestó que nuestras ttopas peíeaban dentnadamen- -• ”	.	,	,	J
te	’	r r	¡ vez con tanta abundancia, que no habrá quedado en toda
.	, •	■	-	„ ,	, ,	,	. ,	¡ la ciudad un solo tinajón vacío. Por este motivo no pudo
••El ala izquierda eá'aba mandada por el archiduque ,	' a, ni-..	.
_ Li	_____ j. 1___________________ 1	: tt-n*r lugar la representación de “Las travesurasde Jua-
na,” pu s no vino á cesar entera.tiente la lluvia hasta
Albrecht, y el enemig i fué rech ztdo por aquel lado; pe. ro nuestra pérdida fué m iy considerable, pues los ene-defendían nbstinadam nte casa por casa. Al
.mpaqneiar en el granero de la posada los objetos de vijm.go* detendtan „bstmadam me casa por casa. Al fin, drioy de quincalla que enmenia su carruage. Todo le v,Hn!io lo® contrarios que su ala derecha coma nesgo de hacia^presagiar una escelente y lucrativa venta al dia si- fr ?errot ,da. salieron de Olengo que tan heroicamente se quedó dorm'do con la ha.agüeña espe-!.habwn 4*f*l".d,do’ y 96 rBtlraro't ®'.>hre Novara.	-	>-
iraiente, y se quedo dormido con la ha.agüeña espe-'T"/T,“‘ ’ 1 7 .......En la
rama de llevar á su cas. una buena suma si perman - bata,la de Olengo el comand -nte de los volúntanos vie-eU algunos dits en Leyendorp, cuando de repeme hi-ln,eses' cor'>nel Ru!¿,n5' /ce'b>o.una herida de grav.-dad, rió sus oidos el siniestro grito de fuego, fuego, y se ]e- ¡al m.sm , tiempo Schimt , .emente del mismo campo
rantó ron precipi ¡ ¿ación me lio desnudo. El glanero que'¡ler'Jl0 una P1 rna1UB 'e ,llevJ u"a bala.de Clña"' C"»"-contenia sus mercancías, ardia y elevaba hasta el cielo d° e^,e valiente ofi.i.al tue recogido, grito con den,! v z un torbellino de impetuosas y enroiecidas llamas. A du- i^^el Austria! Tales fueron las ultimas palabras ras penas pudo salvar de aquel d isastre su vacío carrua- P-onuncio. Este cuerpo, y el 9 ° batallón de ge y su caballo; vióse, pues, reducido á la nec-sidad de|frleron a1UHl lha la Perdlda m,as considerable, volverá emprender su camino arruinado y con la muerte l,lerúS aos,e”er la «P“^«'0“ de T*e graban, en su corazón. He aquí el motivo por que dejaba marchar! Sobre Benedek velaba una providencia especial, por-ásu caballo á la ventura sin dirijirle masque por ,lnq«e saiio ¡leso del combate, sm embargo de haber choca-movimiento maquinal de las riendas, y por q ue también ido"na ba!a con la ^a,na dasa esPada de manera *lae no fruncía sus cejas con una espresion tan sombría y des- Puda *eI"ue ,nas deel,aJ_
e,-Mdia¿egreso ácasa, decía, será bien triste; mi madre J	Por el 7aPor- american0	entro aVer en! Sr. D.'j^¿ Alfmzo.
iras que jifias supero su-
de^pues de las ocho.
HABANA 10 DE MAYO.
niere rpvolütion de l’ordre civil en France, 3 ts. 1$ —E sai ».olli quea, economiqued et philosophiques, par Rumford, 2 ts. 1$ —La Prusse et sa neuiralites, 1 ». 6 rs,—Nou e le hygiène militaire, 1 t. fi rs.—Sisteme d’.-b'eviatio!» dans l’er.se gnemuntde la langue latine, 1 t. 4 r a.— Du en J e‘în general, •tde son état, particuliermenl en France, 1 t. 4 rs»—E etnei s Je l’art vétérinaire, 1 L con lám i$—Aritmetique come -cia e, l t. o rs, — Demostrat'on de la f.iusseté ocs principes les nouveaux chy-nist s, 1 t* fi rs.—La medicine curttive. 1 t. 4 rs.—Nouvelle grarnmaiic espagnol©; raisonnée, par M* José, 1 t. 4 r8.~Tetnas por el mismo aut >r, l t. 4 rs.—_Es ■^ai su- les préjugés, 1 t. 4 rs —Th mies sur la langue italienne, 1 t. 4 rs. — De la tolérance dans la religion ou de ta liber»«' de conscience, 1 t. 4 rs.—Fleyry. catéchisme hibtorique, I »•
J rs.—Observations ser les maladies des armes. 1 t. 6 rs.—O-púsciiles de chirurgie, par M. Lombard, 1 1.1$—La jeune incendiaire, ou les fuies du proscrit, 4 ts. 12 rs.—E eniens d< chymie, 3 ts. 1$ — Voyage au Sénégal, 1 t. 4 re.—Le grand oaroissien romain, avec iVffne des dimanches et des foies, en latin et en fr<n ç >is, 1 t. 6 rs —En latir :—Heinecci. elementa juris nnturae, 2 ts. 6 rs.— Cicero te epistolarum, 1 t. 2 rs — Curtii Rnfi de rebus gonfia. 2 t. 3 rs —Virgilio, con notas. 1 '• 4 rs. Heinecii. elementa philossoplilíc, 1 t. 3 rs.—Ba’di-noti, de recta humanae menlis institution 1 t. 4 rs,—E'e-■nenfn phis cao conscripta in usus acaiemicos, 2 is. con iam 1$—K mips, en latin, 3 t. 4 rs —Herrnanni Boerhaave, ins-mutiones inedicae, 4 ts. v$—A horismi de Stoll. 1 t. 4 rs.— Girgilii, opera, 1 t. 3 rs. — Elementa medicmae et chirurgiiic forensis. I t. 6rs.—Roselli, summa philosophica, 3 ts. con là-minas-28.	j
LÏBRKRI4 «lo jueces, abogados, escribano* y tm* dicos legistas por Tapia, aumentado con el código de Comercio, ley de enjuiciamiento, un diccianario judicial y un tratado criminal 8 ts. 4. ° 10$.—Defensa de la usura por Bentham, 1 t. 4 rs.—Legislación civil y penal por id. 3 ts. aumentados con las notas de Escriche po. 6 rs.—Higiene de los viejos, 2 ts. 6 rs.—Obras escogidas de Martinez de la Rosa, 2 ts. buena pasta 10 rs.—El Código de Comercio, l t. 10 rs,—Id. esplicado cada uno de sus artículos 2$.—Tratado de higiene aplicado ú la aducacion de la juventud, 3 ts. 1$.—Huerta sinónimos de la lengua castellana, 2 ts. 10 rs.—Id. por Jonama 1$,—Lunario perpétuo, i t. 1$.—Vida privada de Josefina, l t, 1$.— Historia de Napoléon por Norvins, 3 ts. 4.° 3$,—Marina, antigua legislación, 1 t. 4. ° 12 rs.—Filosofía de Varela, 3 ts. láminas 2$.—D. Quijote corregido por la Academia Española, 4 ts. láminas finas 3$.—Calle del Sol n. 109. I OIIR\' MUY BARVTIsiMVS -Vida de Ñapo león, 18 ts. 6$.—Llotente fuero juzgo, 1 t. 2$.—Muriel, gobierno de Carlos 3. ° , l t. 1$ 2 rs.—Miñano diccionario geográfico, 11 ts. 6$.—Sepulcros^del siglo 2 ts. 1$ 4 rs.—30 cuadernos de la historia de Cuba por la Sagra con magníficas láminas en 30$.— Diccionario español-latino por Valbuena.— Matemáticas de Vallejo, ó ts. 4. ° 17$.—En francés.—Descripción de Sto. Domingo, 2 ts. 5$.—Obras de Boileau l t. 4 rs.—La Dama del lago, 2 ts. 6 rs.—Manon Lescaut 1 t. 4 rs. —La Alemana, 4 ts. 1$ 6 rs.—Memorias de la condesa de Merlin, 4 ts. 3$ 4 rs.—Memorias de Caning 2 ts. 1$—Memorias de una contemporánea, 8 ts. 5$ 4 rs.—Victorias y conquistas de los franceses, 27 ts. 14$.—Obras de Marmon-tel, 18 ts. 4.° 25$ 4 rs—En ingles:—Tragedias de Sakes-peare, 2 is. 2$.—Obra de Kooper, 28 ts. 15$.—Historia de los Estados-Unidos, l t. 4 rs.—Viaje á España, 1 t. 6 rs.—En latin:—Oomcz várias resoluciones, 3 ts. 2$.—Los santos evangelios en latin y francés, edición de lujo con grabados en tafi lele 6$.—Selvagio, 2 ts. 2$.—Letroinesmurso completo de geografía universal antigua y moderna, nueva edición con mapas grabados, 2 tomos á precios sumamente baratos, en la librería de Graupera calle de la Muralla n. 32.	1
Afecciones astronómicas.—Sale el aol á las 5 h 26* de la maña-ia —Se '*<>ne a !aí>‘ 6 h. 31 do ia tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente cjronel D.Audies Sahquet.
De sem ina—Escribano, D. Francisco de Castro Facultativos —En la Habana. Dres. D. EJu.rdo Lt-lauri y D. Gonzalo Jorrin.
Idem eu Los barrios d“ Guadalupe y Peñalve»-.— L ios O. Francisco de Paula Zarza y D. Pedro Galis y Menéndez-
l lem en los barrios de Jesus Marín y Fliavez. —
Ldos. D. Francisco do P. Morado y D Tomas Ltzo de la V ga-
^ Memento* barrios de Colon y San Lázaro.—Ldoá. D. Joaquín L-irrua y D. Fnncisco Mueces
De lieneficeucia.— UrpuLudo en el ‘presente mes.— Ej
mi esposa', mi hijo, eaenian los dias que todavía meiejte puerto procedente de de Nueva Or eaos hemos re-
separan He ellos, y dirán, ahora da principio'á la venta c,hl,l°Peno 'lc ,8,de al»u'r1 Pumo ha3ta,d 6 del corr,en,e’ , hace buen negocio; dentro de ocho ó diez dias volverá ¡Pw<¡ que no contwnen ninguna notteta que merezca re-con la bolsa bien provista, y pagará las deudas que je proüuctrse han hecho contraer tres meses de enfermedad, que le han impedido el poderse dedicará su comercio. ¡Ma'dictan!.... mañana, mañana me verán regresar sin una dobla, arruinado, entrampado y próximo á ser conducido á una piision, porque el usurero que me ha prestado tres milescalines con condición de volvérselos en tres semanas, no me hará ninijuna gracia. ¡Dios mió, Dios mió!.. ..¡Qué desdich !¿qué os ha hecho Nicolás Dow, para que le tratéis con tan esirentado rtgorl
¡Y no hay medio de salir de esta horrible posición!....
No me resta ya ningún recurso Deudor de una consi.ie-rabl e suma, ya no encontraré nadie que quiera socorrerme. jComo me he da resignar á condenar á mi familia á la misetia y la infamia, y verme sumida en la prisión délos ladrones y de los fallidos!
No, gritó de improviso, con la energía y el acpnio de la desesperación; no, no iré á la cárcel. Si no puedo ya ser útil á mi mnger y mi hijo, si no he de servir

Ojo alerta.—Como creemos conven ente divulgar ■ cuanto concierrteá los caballeros de industria para esettar pr'ciucion y viji ancia década uno á fin de que no sean el jug uete de las mañas y arterías cort que pretenden muchos captarse los corazones, á tal de a ranearles luego el dinero; vamos á dar publicidad al hecho siguiente acaecido» uno de nuestros amigos.
Hallábase don P. hace dias en su casa cuando se le presentó un individuo cuyo esterior y apariencia revelaban al hombre de nuestios campos.
— ¡Es V., preguntó, D. Fulano de tal!
—Sí señor , respondió nuestro amigo, para tercir
masque para cubrirlos de tgnomm a, pondm. termino a Lvenia, dijo entonces el recien Iletrado, á advenir las miseras que h ce .lempo me abruman. Moriré. |áV.que le traigo un tegalo departe de D.... viendo Y dio un fuerte latazo a su caballo, que con mse-r nuesU!0 amigoqu, tirJaba ell anunciarlo, quiso ayudarle turo y lento paso caminaba por la meseta de un profundo j¡-.	1 J
barranco.
Asustado el animal, se detuvo de repente, y no quiso avanzar á pesar de las amenazas y latigazos de su amo. Durante esta lucha, el carruage retrocedió, la orilla d» la memta humedecida con las lluvias se desplomó, y el hombie, carruage y caballo, cayeron con estruendo •u el fondo del barranco por donde corría un caudaloso torrente.
El carruage se hizo astillas, y las olas del torrente arrastraron el muti ado cadáver dei caballo.
Pero el hombre, c >n un brazo roto y magullada la cabeza, en aquel terrible pelig o, sintió renacer el amor
Y dij
—Eso debe ser de parte de D. N.
—En efecto, contestó, de parto de D. N. traigo ese regalo.
—¿Y qué es pregu tó D. P.
—Es un inmenso catauro que á juzgar por su tamaño y figura, debe contener muchos y bueno» tabacos de la Vuelta de abajo, los que serán inmediatamente, en poder de V. pues parto á buscarlos; pero ántes quisiera merecerle me di se algiin dinero, pues me esperan en el vapor unas señoras á quienes debo desembarcar y he perdido mi bolsa.
Nuestro individuo empezó entonces á sospechar,
álavida deque no hacia tnuchoqueria desembarazarse,! go|Q |e 1]na peseta
¿hizo esfuerzos para salvar* *.	. j —¡Nada masque eso me da VA preguntó el conduc-
Con-ugutoalfinconmucho trabajo llegara laorilla;^ del|egalo_s,,pongo djj„ D> p qiU! nQ dehe y_
'a necesitar mas que una peseta para trasladará esas Sras.
pero reblandecida y escurridiza ésta, no pudo asirse, y 1 violencia del agua, superior á sus fuerzas, arrebató al desventurado en la cór lente. Bien pronto q tedó sin movimiento, se hundió debajo del agua, volvió á aparecer do» veces y se sumergió nuevamente, hasta que por último detuvo su cadáver el tronco da un árbol que obstruía el paso del torrente y contra el cual se estrellaban las •»puntosas olas.
(Continuará.)
en una volante: adem ts es lo único que puedo ofrece
á V.
—Bien, voy á traer el Catauro.
Volvió la espalda, y nuestro amigo, que es un tanto crédulo asomó e várits veces á la ventana, para ver si aparecía con el regalo, hasta que convencidode haber sido victima de un engaño fué a contar el lance á un su amigo, quien le contestó haberle acaecido lo mismo con el propio individuo, aunque a él le sacó con igual traza, no una peseta sino dos duros.
¡Ojo alerta! pues y no fiarse fácilmente de los mensajeros de regalos que dejan señoras en el vapor!
—La Sea. Luna.—Ayer salió paralo» Estados Unidos la Sr». Gartíi Luna en el vapor I abe!. Según hemos Los siguientes extractos tomados de los apuntes de nido, parece, que después de recorrer las capitales de un oficial austríaco, y que se refieren á la última cam- Francia é Inglaterra, pasará á Madrid, dónde orginiza-t>»ñ» A- Ttatia nn nnjrín	oa» tatuar aaa ¡a.a_ una eQm, añí t diamática, para restituirse a la Habana.
Deseámo le viige feliz, y pronta vuelta.
—Sociedad del Pilar.— Esta corporación ha dispuesto que en la reunión familiar que tendrá efecto el domingo
GACETA DE LA HABANA.
pina de Italia, no podrán menos de ser leídos con intere», pues contienen particularidades que ignorábamos.
“El dia 20 salimos para Pavía, sin embargo, da que el comisario de pertrechos ni aun siquiera tenia idea la tarde anterior de que habiamo-> de enttar por allí en el
próximo se egecute un espectáculo dramático por niños
territorio enemigo. A derecha ó izquierda y á corta dis-!d á r,bos sexos entre los que figura la graciosa Dt Petrona tancia del puente de piedra, se construyeron otros dos! Vaidés ya conocida por haber rep e entado enel teatro de ■obre el Tic no, á fin que pudiésemos atravesar en fuerza¡Tacon el panel de la protagonista en la Comedia No mas considerable. En la orilla opue»t» habia cerní unos tr s' muchachos, en la cu>l obtuvo un éxito brillante. Los pa-6 cuatro mil lombardos bien armados dispu-stos á itn- dres de estos niños aficionados so icitaron de la sociedad pedirnos el paso. A las doce en punto comenzó á moverse el teatro para esta función, y todos los miembros seapre-
0 déc. 9 déc. CENTIGRADO.
0 co 9 ce
De Maternidad.—Diputado ni el presente mes—El Sr. D Domingo de Storling Horedia.
Diputadas «le Ídem.— G usSras marquesa de la Real Proclamac on y doña Pilar Chacón de Jústiniani.
Alé ti iei>-—H Dr. L). José de la Luz Hernández.
Aba-lo—Dipuladosen el presente mes.-Mercado le Cris-íiita. — Bl Sr- don Jojquin de Peñalver y Sanch* z.— En ~l dU Santo Cristo. El Sr. D. Manuel González de! Valle.. — En el d- Tacón.—El Sr. Du Francisco Va’dos y He-rera.—Enel rastro de ganado mayor'.—El Sr. D- Fernando de Peralta.— Enel rastro de ganado menor.—E Escrito. Sr. Conde de O-ReiJIy.
Inspector de actas—El Sr. D- José Antonio de Galar-raga.
Vacuna.—Hoy á ia3 onco de la mañana se administra el virus en la sacristía de li iglesia de Guadalupe y mañana á lamisrna hora «n la dt¡ Jeeua María.
B isnra. — Hoy recogen los carros las de las falles de N. á S.	___
OBSERVACIONES DEL DIA 9.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg
A las 7 de ia tarde....... ¿9 pulg
TERMOMETRO
A las 7 de a mañana................... 26	OO
A las 7 de la tarde................... 29	00
REAUMUR.
\ las 7 de a mañana................... 21	00
\ las 7 de la tarde................... 23	00
FARENHEIT
A las 7 de la mañana.................. 79	00
A las 7 de la larde.............*....	84 00
IIIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.................. 51	00
A las 7 de la tarde.-.- .............. 46	00
1UÍCECK
CLASES DE ESTA NOCHE.
Quitnictt aplicada ft la agrien.tura por el Sr. D.
Caycaeo Avui'era.
Frenolojía por el Sr. O, Sabino L 'sado.
L^AS^D ÍÍBE N EFTC ENCÍA.—EstVtar
de á las 5 celebra su Judia de gobierno, sesión ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y yo 10 de 1849 — Lúeas Are dio de U 'arte, secretario.
M % ¿¡s'ÍRÍínZ v de ai ti leila.—Junt > particular económica.—Existiend - sobre 23 quintales de hierro viejo 250 ídem d : h ñ\ y 400 Ídem Je tn tdera en costaneras, sin a-plic cion al servicio, se anuncia al público su venta, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan presentarías en este establecimiento de once á una del dia en los de trabajo basta el 15 del mes actua . en envn dia st adjudicará Ib vir.ta n que mis ventajas ofrezca H tbana 7 de Mayo df 1349 —Prts iiiano de Vera, sa-re'arin.	3
SOCIEDAD deminas de la liaban ■.—r,l uoiuuT un 13 del corriente á las II de I» mañana, celebra junta gene ral en la casa núm. 12. calle de ia Amarguia, para darse cuenta á los Sres. socios dsi rendimiento del ptitner cargamento enviado á Inglaterra, y de acordar losnudiosde continuar la esplotacion, ó de liquidar la e apresa. Habana 7 de Mayo de 1849 —A. Bachiller, secretario.	3
VENTAS DE FINCAS.
SE VENDE la casa alta situada en la calle de
los Ofi ios si ti. 15, la que por sas comodidadesé inmediación al estinguido convento de San Francisco es á proposito para un escritorio, casa de com rcic ó una numerosa familia, Item paja de aguí, pozo, aljibe, varios aimaceuesespaciosos, cntte suelos, &.C. Dann razón, en la callo de la Reina n 153.
Se vende con sama equidad la ca«a número 74 de la calle de las Lagunas, tiene muy poco tiempo de fabricada y está acabada de reedificar completamente y tiene buena sala, comedor, 5 aposentos, patio, traspatio, cocina, pozo y caballeriza: en la casa n. 69 calle del Aguacate, impondrán. I .se vade la casa calle de l i Concordia núm S7 entre la Perseverancia y la Lealtad, está fabricada en 12 varas de frente y 30 de fondo, con zagnan, sala, 4 cuartos seguidos y 2 chicos, coeina, despensa, caballeriza, pozo y sumidero, y «c dá en proporción. Calle de Escobar: u. 169, tratarán entre la de la Salud y el puente de Escobar. La llave se halla á la otra puerta déla misma casa calle de la Concordia n. 85.	1
Habiéndose concluido la realización de la antigua y acre atada loe ría de Melizet. se venden ó se alquilan las casas números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquina á la de San Ignacio.	2
te vende una casa en la calle de Gervasio, entre las de la Concordia y Virtudes, de mami.ostjria y azotea, en terreno propio, de mas de 40 varas de fondo, reciet tement concluida y sin e.atrenorla; esta trabajada á todo costo y con buenos materiales, por h iberia f tbrtcado su dueño para habi tiria: tiene sala, saleta, dos cuaitos V coeina con su patio, y uu espacioso traspatio: en la misma cuadra casa n. 37, tratarán de - ti ajuste.	2
Una estancia de caballería y media de buena tierra, que dista una legua de la ciudad, y libre de portazgo: reconoce 600$ y se vende en 4500$ libres para el vendedor por hallarse deteriora las las fabricas: en la calle de la Merced número 48, darán razón. sin intervención de corredor. 2
Se vende en venta real, terreno propiojlibre de gravamen, una hermosa casa y jardín conocido porel de la Sierra, compuesto de 8 solares, simado en la calle de Santa Rosalía en Carraguao n 2: tiene cañerías de manipostería para el riego, tasado en 13631$ 51 rs. En la calledc Dragones estramu-ros n. 61, tratarán de su ajuste.	3
Una cas» de niampostetía y teja sita en Guana, bacoa la cual hice esquina hí ia la calle Real y en el callejón de Beguer, tiene 8 cuartos de alguna capacidad, sala, su comedor con persianas nuevas, espaciosa cochera y caballeriza pára 3 beat as, con pozo potable, cocina y patio regular, ster.-dosu precio fijo quince onzas de oro al contado por los 4 meses que dure la temporada de baños, en la calle de las Animas n. 4, impondrán.	3
Se vende sin intervención de corredor, una casa situada en un lium punto de esta ciudad: informaran de los pormenores en la calle de -tan Ignacio r. 25.	3
Se vende la casa calta del Agutí i n. 295 barrio de Jesús María, de manipostería, tabla y P ja, con sala, aposento. comedor, un cuarto y cocina, y dos altos, por su ajuste; en la misma impondrán.	3
Se vende una estancia situado ni el Husillo dis tante un í legua y 3 cuartos d a esta ciudad, compuesta de 4 ca ballenas de tierra inmejorable, cercada de piedra, con negree y animales ó sin ellos, en precio muy equitativo: impondrán, en la ca Ee de las Animas n, 29, estreñimos.	3
Para realiza una testamentaría se vende la caso la casa calle de Curazao n. 18: en la de Jeeus Marta al n.87, darán razón.	I
Se vende realmente en 7500$, óeu pacto en 6000 la casa n. 60 calle del Inquisidor: informarán, en la bodeua de laesqnina de Tetas.	4
Se vende el alambique de lo calzada de Vives número 62 c n la finca ó sin ella por no poderlo a-istir su dueñ ■ por falta de salud, y el f tbricante de este mismo se compromete á ensoñar el oficio al que lo comprare, ó b.en quedarse á salario según los tratos qtt	tuvieren.	4
Se vende la casndt l jardín del Tulipán en el Cerro, acabada de construir, con 6 cuartos, baño y servidumbre. En la misma darán razón.	5
I» fuerza de Alb echt. Los lombardos so'o opusieron una débil resistencia y el encuentro no fué en realidad mas que una escaramuza de avanzadas.
Habiéndose retirado rápidamente el enemigo, el prim i-j que entró en el territorio ardo, fué el regimient > Quilay que pasó el pequeño puente de barcas pmuiontes que no trataron de destruir !o» lombardo-. En esta pequeña ei-caratiiuza solo tuvimos uu muerto y seis heridos; la pérdida d«l enemigo ascendería á otro lamo. En Mguida, todo el ejército pasó el Tierno; el primer cuerpo •I dia 20 por Zerb .lo. El segup.du, tercero y parte del suarto, formaron una curva que seestendia por Grupello Basta el Pó. La brigada Lichtanstei n, perteneciente al cuarto cuerpo, se dirigió pnrCava hácta Mezzana Corti, donde se halla el único puente de barcas que at aviesa •I Pó. Al í. aunque molestados por ta artillería enemiga, quemaron el puente, áfin de proteger el flanco izquierdo contra cualquier ataque, nuestro cuartel general seballa-Laen Grupello la i oche del 20. sin embargo de que el genera! Radetzki estaba aun en Pavía. Grupello sufrió tnucho. La mayor parte de lascases fueron saqueadas •ln embargo Je que los oficiales hicieron cnanto pudie-ton para impedirlo. Las casas mejores se salvaron gracias á quelos oficiales superiores se hallaban alojados en •La». Al dia siguiente, sin embargo, las tiopas fueron *egistradas, y restituida una gran paite de los objetos •'»»traídos. El general mandó que se distribuyesen 3000 •ira» entre ios que habían padecido, y espidió un decreto que esperamos impedirá tales abusos en lo sucesivo. El •l»21 salió de Zerbolo la primera división con dirección • Gambolo donde vivaqueó. La división habia tenido un •bstlnado combate en Vitoni, cerca de Vigebano, peto al ■o logró rechazar al enemigo. Allí tuvimos 150 heridos. V* ••í'inda divi-ion dejó á Garlasco y marchó por !a
suraron á acoger el pen-amiento, franqueando el local y tolo lo concerniente á la representación. Las pi-zas e egidas son: -9 la Zorra Candilazu; y Un bobo del dia. ¡Bella noche ofre-e la Suctelad del Pitará sus tavme-ci-cotes. y no dudamos que una concurrencia numerosa obsequie el debut de estos e-todio-ios niños!
—El Jlrtisla.—Hemos recibido la entrega tercera del tomo ¡-egundo de esta publicación, la cual contiene producción s en prosa y verso, cuya lectura recomendamos por considerarlas amenas é ins motivas.
—Lmja mercantil.— Hoy debe abrirse al público este magnifico café nevería y billar que siempre *e ha considerado en la H baña corno una veidadera bolsa, donde se reunían corredores, negociantes y multitud^ de petso-nas, unas por mera distracción, y por realizar sus asuntos otras. El nuevo dueño de esta casa, el señor Arrilla-ga, sugeto apreciable no solo por el esmero con que siempre ha atendido á o ras empresas de esta natuialeza, sino por sus recomendables citcunstai cias, no ha omitido costo de ninguna especie para embellecerla y constituirla de un modo digno de la cultura de esta capital, en que de dia en dia aparecen nuevos y bien servidos establecimientos.
Hemos tenido el gústo de visitar la Lonja, y ciertamente nos ha parecido escelen'e el orden con quo ee ha montado. A la parte que quedó sin unirse á la Meridiana, se ha agregado ahora el espacioso y ventilado salón conocido por Arrillaga, lo que á mas de darle esten-sion al edificio, lo hace mas fresco, pues el patio descubierto da enfada á todas horas á la brisa tan deseada, particularmente en la estación del calor. Toda» las pintura» bellísimas de la antigua Lonja se han retocado, pintándose de nuevo lo que lo ezigia. Las ocho mesas de billar, se han recorrido en un todo por un hábil artis-
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
l’or ausentarse uu sugeto parala Península, realiza el roto qtl:i le queda «le su bibluitecu; i los precios que a continuación se eaprenan, cuyos libros se hallan de manifiesto en l i lenda do ropa tita adn: el Asir situada en li calle de la Habana esquina á la de la L >mparilla:—Censo de la población de E-ipañi, en el año de 1797, obra sumamente curiosa é Ínteres míe, 1 tomo folio mayor, 4$ 2 rs le acompaña un eela-lo general d j la población en aquella época.—Balanza dei comercio de Emana con las poiencias estrongeras en el año de 1792, 1 1. ful. 3$—Opúsculos del marques du Bescayoo. 1 t. 9— Dis urso político sobre la importancia y necesidad de Ioü hospicios, cas« de espóaiios y hospitales 1 t. 4 rs.**“ Manual de comer ío en que se halla !a descripción de La monedas, pesa* y medí tas que se usan en los reinos de Españ i 1 t. 6 rs.— Descripción deí fenómeno de lo 3 oles que aparecieron en el hemisferio oriemal de 11 vi !ade C;*s »e cu Aragón, á la salida de fray Diego de Cádiz para otros reinos, 1 t. 1$ — Dorado contador, aritmética especulativa y práctica, l t. 6 r3.—Valeyo pa éfculo, en castellano, 1 t. 4 rs — Princioios elementales de estratégia ó ciencia de los generales, 1 t. 6 rs.—Co’eccion de las obras de D* José Climent, 3 t*. 1$—Colección de piezas en pros» y verso sacada- de varios autores españoles, 2 ts. 6 rs —Estido de la R al Hacienda en España el año de 1819, 1 4 rs.—Ob ervaciones de cirujía, ‘2 ts. 6 rs.—Aplicaciones de lamaral á 'apolínea, 1 t. 4 r*-.—.Matiud de inquisidores, 1 t. 4 rs.—Lecciones de fortificación en campaña, 1 t. 2 rs.— Tru a Jo 8 bre el modo d criar sano» » los niños, 1 t. 3 rs.— Prontuario en que se han reunido las obligaciones del soldado v cabo, 1 t. 4 rs.—Sobre la tolerancia religiosa, 1 t. 2 rs —Vicios de las tertulias y concurrencias del tiempo, y perjuicios q ne originan los cortejos, 1 t 4 rs.—Tratado sobre las hor das con armas de fuego, 1 t. 4 rs.—Diálogos socráticos, ó conversaciones sobre varios asuntos morales, Ir* 4 rs.— Reglas y leyes que se han de observar en los juegos de revesino, 1 t* 3 rs.— Arte de jui»ar á la loteiia, l t. 4 rs.—Reglas para escribir bien. 1 t. 2 rs ^Sistema ingles de instrucción. I t. 4 rs.— Tratado sobre las nuevas preparaciones del oro, 1 t. 4 r*.—Modo de bien vivir para gente trabajadora, 1 t. 4 rs—De los errores populares , relativos á la medicina, 2 ts. 6 rs.—Década epistolar sobre el estado de las letras en la Francia en el año de 1780, l t. 6 rs.— Discursos económicos-políticos por Vadillo, 1 t. 4 rs.—Reglas y leyes que se han de observaren el juego del mediator 1 t.4 rs.—Del grado de certeza de L medicina, 11. 4 rs —Instrucción para curar á I09 as-fiiicos por el mefi ismo, 1 t. 4 rs.—Método de llevar y uniformar la cuenta y razón en las coitadurias principales del reino y tratado teórico-práctico paralas casas de c mercio, 1 t. tol. 1*2 rs.—Obras en francés.—Cbange ent^e la Fraoce et las principales places de l’Europe, \ t. foL 19—Essai sur lader-
si la quisiesen ver ordeñar¿ eh la calzada de San Lázaro n. 20 darán raZon de su precio.
Por no nec« sit *r!o su <lti*‘íío se vende nu caballo * hermoso de silla, inoro azul, de 7 cuartas de alzada poco mas ó m: nos, de 4 años, sano y sin resabios: en el Establo Lujo Económico, impondrán.	1
He vende una herniosa arri . «le miras con uu hermoso caballo d« gu.a y sus 4 esc«>t ‘ros habilitados de un tolo, la mayor parte de ellos de 7 cuait .sde alzada y ejercitados en los tiros de azúcar: calle cerrada de S«a. Ciara n. 12.
Se vende uu caballo moro de 7 euart s9 paño y sin resabios, por su aju-tc: en ^aia imprenta impondrán. 3 Se vende en 5 onzas de oro, un caballo nuevo, mu y fino, volantjro v sin resabios: en ei pi8o alto de la cay a. ca le le Cuba n. 55, impondrán.	3
Por no necesitarla su du«Tio se vemle una excelente milla completamente sana y sin resabios, maestra de volante. En Carraguao frente á la tenería de Xifté, darán razon.6
DE CARRUAJE«.
Se vende una volante cu muy buen otado, .imita« mente con una pareja de caballos criollos de poca e«!ad y muy buenos volanteros, con sus arreos de pareja casi nuevos guarnecidos de plata, también se vende un hermoso escaparate de caoba de los de marca mayor: impondrán en el Ceno calle del Tulipán, ultima casa de la acera izquierda, ó en la calle del Obispo n. 9.	1
se vende un bonito carruaje de 4 ruedas, «le fucile y con su vidriera, construido en Inglaterra con toda solí lez y elegancia: tiene 3 asientos dentro y 2 en el pescante, •/ara y lanza para uno ó los caballos y arrees para los mismos: la veni na ademas que el ju^go delantero pasa por debajo le la Cí-j ' que f eilita las vuelta*: darán razón, en la ca del ^ol n. 119, cerca á lado los Oficios.	2
Km Ih cutL Real de la Salud n. 17, se encuentra m surtido completo de carruajes vestidos de gió de Ins colores mus elefantes y trabajados con la mayor solidez y finura, respondiéndose de ellos por un año: los pieciossou tan equitativos qm» puc e a egurarse al que loe solicitase que saldrá con carril je.	_______ 8
D E XLH AJ A8 Mük&LBS&c.
TA BUZON DE CEDRO.—Desde el lunes 7 de
,varíente sgc encuentra en la calle del Blanco n. 39, u a parti-la de lascla8C8 de cinta, tillados, ordinarios y ttblon de 2, 2| á 3 pulgs. t*» ía canteada 18 pu'gs —En la misma se reciben órdenes para cualquier pedido que se haga por grande quesea, tanto de las dichas c!ases com ' de t rantetia, alfardas Seo. á p ecios suraam ».t > módicos. T*mbieu se venden y se hacen contratos de paquetes de tablillas para cajones de tabac<M. El aserrío es inmejorable como puede verse.	1
HENO A 4¿S l*t pac «.—Se vende heno i mericano muy fino y muy fresco en pacas grandes al ínfimo precio de cuatro pesos dos reales la paca, de las mas grandes que hasta ahora han venido: impondrán, en la calle del Obispo n. 9.	1
MUEBLES.—Por tto necesitarlos en «luelio se venden los siguient ;s en el mejor estado: un escaparate de caoba, ¡iría docena de sillas de regí la de id., 2 sillones y dos columbios de id., uu bufete con 10 gavet s de caoba, 2 rinconeras con losas dj mármol, un quinqué colgante con su co t'ape-80 y t a lona, un t icador de señoras de palo de rosa y un quitrín de medio uso: impondrán.en la calle de Bernaz-* n 98. 2 Pe venden dos escelentes bombas de incendio, peré fectamente construidas en una de las mejores fibreas de Inglaterra. ámb&8„É?urlidas con to ías la- piezas necesarias pars su li ibilitacion y sus correspondientes mangueras trabajadas con toda peifcccion: en una pueden trab&jar hasta 20 hombres, y en la otra de 2 hasta 4: impondrán, en el muelle de vapore-del tráfleode Regla, ó en casa de los Sres. LiU’on y T ilma calle de San Ignacio p. 9GE	3
INYECCIONES DE BARATA con autorización oel gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resu tido nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta eiu iad, r-probado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su Autor, en iu que dice : “Botica de Barata,” firmada por este, como igualmente el método de usar o, llevándolas botellas en qie va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice “Habana (estramurOf) calle Real de la Salud casa n. 93.” fsquina á§!a de las Animas, firma el interesado.—Miguel Pró r>ero Barata.	3
Un establecimiento misto en el campo, se vende oor no poderlo asistir su du ño; darán razón, en la confitería La Marina junto	á	S.	Francisco.	4
l»or tener qae ausentarte el dueño «o vendo todo el ajuar de la casa número 66 calle de los Oficios:—Consiste de muebles de todas clases en muy buen estado de servicio, u-nas bajijlas de loza fina y de uso diario, cristalería, etc. Una máqnina para planchar ropa. Unos cubiertos de plata muy e-legantes para 24 personas. Un servicio de mesa plateado y o-tros objetos.	5
AJUARES DEB vUTIZAR.—Se venden de blonda de superiores a regulares y de bobiné regulares: birretes blancos de blonda y de todos colores para adornar canastilla?: sombremos, gorras, capotas y cuanto se quiere. En la cálzala del Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra número 32, al lado de la pila, y se halla la muestra en la ventana ARBOL DE GIJE NICA —Don Timoteo de Inda, lueñode la posada conocida porel Arbol de Guernica, ha tras-faiíado su establecimiento con todo el servicio y demás enseres en la plaza Vieja á los porrales de Aifaronúm. ?4, casa osquina á las calles del Inquisidor y de la Cuno, donde se o-frecc nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol deGuei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaja de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á ios transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA NO BLEZ VASC NGA-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Alfaronúm. 23 en donde se h filarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestarlo en sus anuncios.	21
PERFUMERIA DE LONDRES.—Por laf.asam lí de Guatemala se zcaba de recibir garantizados legítimos, loa siguientes artículos:— Jabón Windaor, blanco y oscuro, aceite -le Ma asar, pasta aromática para afeitarse, cold-crem para el cutis, pomada y aceite de grasa pura de oso, y polvos de carbón. agujas corta* v largas y alfileres en cajitas. En el BUEN TONO HABANERO calle de la Habana, esquina á la de Santa Teres».—Nota: Todos los meses positivamente, ao recibe igual s<»rtido fresco.	10
ECONOMIA PUBLICA —En el establecimiento titulado: Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle de la Cuna casa de este nombre, se sigue vendiendo vino tinto puro, y aguardiente de caña, ú medio sencillo botella, y el garrafón de vino, á 12 rs. sencillos, el de caña á peso fte. Ademas los efectos siguientes;—Vinos finos.—Malvasía á 2 rs. fíes, la botella.—Generoso á 2 rs. id.—Moscatel á 2 rs. id.—Gaznacha, á 2 rs. id.—Macabeo á 2 rs. id.—De Abajo á 2 rs. id.—A-guardiente de Islas á 2 rs. id.—Licores;—Anisete á 2 rs. id. —Cremas á 2 rs. id.—Café á 2 rs. id.—Noyó á 2 rs. id.— Agua de oro á 2 rs. id.—Manzanilla á 2 rs, id.—Vino francés y gallego á l rl. fte. botella—Aceite francés á 4 rs. id..— Pomos de frutas de todas clases á 4 rs. id —Ajenjo á 2 rsr id.— Aceite de almendras á 4 rs. fies, botella.—Velas de espesura á rs. fies, libra.—Dátiles de Berbería muy frescos á 4 r. sencillos libra.—Higos de Esmirna ú 3 rs. id,— Agua de cebada «uperior.	3
HERMOSA JOYERIA.—Han recibido porel bergantín correo de Bilbao, procedente del Havre, las platerías nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la de Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, &c. <fec. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo perfectísimo y dibujos los mas modernos y nuevos absolutamente.—Ademas de la6 joyas recibidas poseen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata \a -brada para todos usos y herrages completos,—Se compran diamantes, oro. plata, prendería fina y moneda falta, 3
MUEBLE>—Por anseL*tar>e una liimilin para el estrangero, se venden muy baratos todos los que componen
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro de campo,de buena presencia, robusto y humilde, sano y sin tachas, en 440$. Calle de Escobar n. 160: en la misma se alquila una negrita para la mano, con buenas puntadas y servicial, en 5$ al mes; también sabe cuidar un niño á pesar de su poca edad.	I
Se veinte una negra con su cria de dos mes°s, de edad como de 30 años, lavandera, planchadora y cocinera, y también entiende de cocinar á la catalana, sana y sin tachas, en 550 libres para el vendedor: en la ferretería de la calle de Mercaderes, esquina a la del Obispo, darán razón. 1
se vende un« negra crio 11, escelente costurera y criada de mano, sabe peinar y vestir una señora, en 800$ libres para el vendedor, sana y sin tachas: en esta imprenta irn- el brillante y esienso ajuar de la casa calle del Teniente-rey pondrán.	1 i n. 21, donde están de manifiesto, así como quitrines, caballos,
Se vende ana negra escelente costurera de hombre ¡ et. etc	A
y mil1 er, con una hija de 2 «ños: caile de San Ignacio n. 29. J Se vende un negro jóven, sano y sin tachas, buen calesero y buen cocinero, en 500$ libres para el vendedor: ca lie de Agui «r n. 16.	~
Se venden dos negritos de ambos sexos, el varón de 12 años, y propio pt*a cuanio quieran aplicarlo, por su mucha viveza, y la hembra de6 eñ*'9, también sumamente dispuesta: calle de San Nicolás n. 160, entre ia Estrella y la Ma-¡oja
Se vende 1111 piano de mesa con 3]gavrti8. 6 pies, un registro en muy buen estado, un clarinete con 12 llaves, nuevo sin haber servido, una guitarra nueva con caja. También se venden libros de música grabados y escritos á la pluma. Estramuros barrio de Jesús María, calle de Súmemelos, segunda acera á la derecha n. 2, vive su dueño.-—Este Sr. dá lecciones de piano, de flauta, idioma francés en las casas particulares y en la suya desde las ocho hasta las diez; las perso-
Se vende nna negra jóven y de buena presencia, ¡ nas pueden acudirá todas horas y ttatar del precio con él mis-sana y sin tachas, con principios de batea y servicial a la ma* | m0	^
no, en 450$ libres p ira el vendedor: cade de la Obrapia n. 95, | —------- -----------------
darán razón.	3	¡	'	compras
Se venden 3 mulatas <le bonita presencia, generales se solicita comprar uu ingenio nuevo «le poca en
enel servicio de mano y limpiéis de c.sa. y mas que regula. , ,	a buenos ,errenos, en la vuelta arriba cerca de la
re. costureras en 400$ Ubres cada una, jovenes, sanas y sin	-i	i	. •
tachas: uTrnularíco do pelo de ¡3 á 14 anos, propio pira lo bnf <>• >°9 ferro-c*m,e». algunos negros: en esta implen-^
que quieran aplicarlo: un negro general zapatero de hambre y i‘a daran razón.	,	.	,
de mnger de los rías largos en su oficio: 2 negras costureras, ^ 1 B ? Vi P S,:—Se compran en a lleuda una de ellas lava v plancna: dos negras recien paridas propias úe ropa ol Abl A, calle de la Habana esquina a la de la lampara crianderas y se venden con los hijos ó sin ellos; y 6 ne- i parilla.	„	__	.	.	.,	...
gras jóvenes de campo unas con otras á 400$ por ser de muy	*a cn"e Ae Acosta u. 88, entre las de la Ila-
buena presencia: calle de Santa Bárbara n. 3 ac verán y 'raía, baña y Damas, se compran toda clase de libros usado», nuevos '	3 y en grandes y pequeñas part das.	8
Se vende una negrita «le 5 A6 año», «le muy bonito *** solicita comprar na negro qae entienda «leí fiaura: calle nueva de Sa.i Isidro h. 5.	'	3 xsto de una casa, servicio de mano y algo de cocina, sano y
Se vende una negra como de 30 años, escelente sm tachas: en la caríe de loa-ncKw n .1.	2
lavandera, plan hadora y cocinera, ágil para cuanto quieran | Se solicita comprar ó alquilar un cocinero gene-aplicarla: calle de Bernaza n. 100	3 ral, o en su defecio se acomodara un cocinero blaimo: calle del
Se!ven«le mi negrito de 10 á 11 años, mny humilde,1 Inquisidor n. 71.____________ _________ 2
ágil y a propósito para cu dquier oficio que lo destinen: en la	r "	ALQUILERES
Se alquila una uegra criandera, de diez dias de pa.
__________________________ r! rida, de buena y abundante leche y de buena* costumbre*: c«-
DE ANIMALES	¡ il. de San Isidro n. 4, impondrán	2
Se vende ona chiba recien parida, de abundante Fe aUJu,,a n" ne*>ro coroo de 1» <*»«*? *►«««> cocine
ficio calesero, zaoateró de mnger y regular cocinero; sano y ¡	h“mi íe: C'"edel
sin tachas, en 550$ libres para el venfedor: calle cerrarla de	116- dar!” ralon’	*
Santa Claro n. 26
lecha, con un
chita to: se ordeña de 7 i 9 d« 1. mañana, por i ™ ^ ÍmponVírin. ^rVÍCl° **	'*** 1 ^ C*“' d%R*