er*1 ■*..
Rebeldía, accediendo á la solicitud de Jayme y declarando de •u car<zo las costas.—Balenzótegui.	C—2
Por autoproveido por el Sr. D. Juan Ramón Odios, del consejo de S. M , su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difun tos, sala tercera de la misma, ante el Ldn. D. Migue! F. dt Porto, en el incidente ai intestado de D. Guillermo Gibbson segu.do contra Da. María de ia Luz de O'zaeta en cobro di petos, se manda convoc r a la an edicha para que comparez ca * n la escribanía de cámara del ramo á hacerse cargo de las notificaciones pendientes, apercibida en su defecto de que se entenderán con los estrados del r* ferido tribunal.	C—2
Alcaldía mayor cu rta d la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 2¿ de 1849.—Ignoránaase el paradero de Antonio Oiiofre Quimamlla, h- dispuesto se le cite por la Gaceta ofici I en tres números consecutivos, para que el dia después del último antincio, «á primera audiencia, se presentí «.i este juzgado á estar á derecho con L).«. Mere«:. G >n¿a!ez, apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Por au'O proveído por el Sr. D. Juan Ramon-de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juz gado general de bienes de difuntos, ante e! Ldo D. Miguel F de Porto, en ias diligencias practicadas por muerte de D Antonio Buergas, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que según derecho debatí serlo, mandando se convoque á estos por los periódicos oficiales de esta ciudad en 3 números consecutivos, á fin de que dentro de quince dias después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosoh, y por ante L). Juan de En traigo, en el concurso de D. José Ignacio Regayferos, está dispuesto se cite á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto á las 11 de la mañana del 27 del presente, en el estudio del Sr. consultor. C-3 Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 21 de 1849.—Ignorándole el paradero de D. José Marta Calvo, he dispuesto se ie cite por medio de ¡a Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á estar á derecho con D. Andrés Perez, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los autos do la testamentaría de D. Juan Llanés, dueño que fué de una bodega ó bodegón si tuada en la calie de los Genios, barrio de Colon, está mandado se convoquen por este orden por 3 números consecutivos ánodos y cualesquiera acreedores del esprrsado difunto L’a-nes, á fin de que concurran el 27 del que cursa á las 11 de la mañana al despacho del Sr. consultor, con el objeto de celebrar la junta solicitada por su viuda y curador de los menores, y acordaren el aloque fuere mas conveniente á sus intereses y el de los herederos.	C—3
Alcaldía ordinaria, de segunda elecciónHabana y Junio 20 de 1849 —Ignorándose lu residencia de D. Angel Lacerda según lo informa el ministro encargado des” citación, convó-qlíesele por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterior al último de ellos o ias 11 de la mañana comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le propone ia sociedad de llosell y Ricart, apeioibido en su dtfjctods darla por evacuada y proveerse lo que corresponda.—Cintra.	C—3
Por disposición del Sr. A'calde primero, presidente de al Junta Municipal de la villa de Guar.abacoo, y por ante el L''o.
O. Francisco VaJdes Mendoza, se están dando los pregones de ordenanza á las contratas para el año entrante, y son la de comida de presos, aseo de plaza y puestos fijos, alumbrado de cárcel, alumbrado de plaza, corral de concejo, correduría mayor de lonja y el de pregonero público.	R 3—O
_	i>E OFICIO.
—• H i dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la cónsul a del asesor titular, y por ante D. José dé la Cruz y Veiasco, a consecuencia de ia causa criminal seguí ia para averiguar !o¿i autores del Tobo hecho á D. Miguel Rodr guez Perdomo, de varias especies de quincallería, una onza de oro y *20 mudas de ropa; se convoquen por 3 números consecutivos de !a Gaceta oficial de la Habana á las personas que tengan conocimiento d 1 hecho, para que dentro de ocho días ocurran al juzgado á mamf st irlo.	C *—O
Con-secuente á despacho librado por la Real Audiencia Pretorial en el incidente á los autos seguidos por D. Roque Juan Ticulat soore constituir un veed< r en el cafetal de D. José Miranda Madariaga, formado para trat ir de ia insolven-! ciade dicho Ticulat, ha dispuesto el ¿r. D. Justo Sandoval y j Manescau Alcaide mayor quinto de esta ciudad, y por ante) D. Antonio Regueyra, se convoquen en 3 números de la Gaceta á l). J nquin, L). Francisco. Da. María Paula, Da M? Josefa y Da. Ursula de Miranda é Insbresch, para que com parezcan en la escribanía á ciertjaco dejusticia. C ‘-O En la caus i crimin il formada sobre descubrir el autor de la muerte infinida á D. Ped o Ponce (i) Butifarra, eil la prima noche del 18 del actual sobre el glásis-del fazo cerca de id puerta del Arsenal ó sea nueva de la muralla y á rnuy corta distancia de una tonda cantina que existe en dicho lugar, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante e! Br. D. Bernardo del Junco, que eu 3 númQro3 copaecutivosde la Gaceta, se con-voquen á las personas q ie puedan dar razón de como ocurriera el hecho en cuya averíguacion se entiende, á fin de que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado de 8 á 9 de la motiana a mmistar sus atestados.	" C 1—O
Por au-o proveído por el Sr. Teni nte Gobernador de la ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor titular LJo. D. Pedro ervantes, y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de los «autos criminales formados por ei robo de dos caballos de D. Andrés Alonso esrá mandado citar por este orden á D. José Llanes, para o o dentro de segundo dia después dsl úliirno anuncio se pr -ente en dicho juzgado á evacuar una declaración en los ciiados autos, cuya citación es en 3 números consecutivos de la Gacela oficial. G '—O Por aíro proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejuca!, con la consulta del asesor del juzgado, y por ante el Dr. D. Jopé Pórtela, h consecuencia de i03 autos criminales formados por el robo de dos caballos de D. Andrés Alonzo, está mandad » citar, llamar y emplazar por edicios y pregones á D. José Fernandez, para que dentro de hueve dias se presante en dicho juzgado á descargarte de la culpa que le resulta en la cit ida causa.	C * — O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ame D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta te convoque á las personas que puedan dar razón de como acaeció y quienes fueron los autores de !a muerte c .usada n! negro Andrés Urrutia en la noche d‘ l 18 del actual de 9 á 91 de ella, en el barrio de Jesús Mari : calle de ia Misión entre la Rea! y del .Aguila, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan dentro d ; segundo dia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario do primera e-leccion de la villa de Guanabacna, con la consulta del a-esor titular, y por ante el Ldo, D: Joaquín Lrscano, á consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Juan Go za-lez y González haciendo cesión no bienes á sus acreedores, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por la Gaceta oficial se cite á todos sus acreedores para oir sentencia de graduaron.	C 2—0
INSOLVENTES.
ilecim;ento del ya citado Pichardo, y por sus heré^moá á lo.c que con arregló á derecho deban sucederle , ácuyó’s heredemos se les convoca por este ó. den, para que los que se consideren tenerlo ocurran á deducirlo dentro de nueva diñe.
C *-I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo, y ooranie D. Pedro Vidal Rodríguez, en los de la cesión d bienes de f>. José Acosta y Cartaya, se manda convocar á os acreedores de este, pata una junta que tendrá efecto en e; luzgsdo el dii '¿1 del que cursa á Ia9 11 de la mañana, con ¿i objeto de nombrar un síndico que los represente. G 2—] Por amo proveido esle dia por el E-cmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto l). Justo Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Fe-ipe Fornari, eetá manda to se cite por 3 números consecutivos á los acreedores de D. Cayetano Gener, de ejerciste sastre, para que concurran al estudio de dicho Sr. Alcal-!e m y >r el 26 del que cursa á las 11 do su mañana coi ibjeio de que reunidos se acuerd-* y convenga el modo de pago de sus respectivos alcances. llábana y Junto 21 de 1849
C 3—1
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid. 8 de Mayo.
Al “Locomotor” de Barcelona escriben con fecha del 4 de Mayo, desde Vich, lo siguiente:
Hoy á las seis de la larde se han presentado cincuenta y dos matines con su cabecilla Altimiras menor, siete oficiales y tres sargentos. Se dice que en Barga se han presentado ochenta y cuatro con un cabecilla y once oficiales.
Hoy se dá aquí un baile á S. E. el s»ñor capitán general: á juzgar por los preparativos crea que no se habla visto otro igual en esta ciudad; iluminación, macetas de fioies, abundancia de jarros bien provistos de ricas flores, &c., mañana daré mas pormenores.
La expedición d ha.Ha.—Del Archivo Militar tomamos lo siguiente:
„La expedición destinada á Roma debe ascender á unos 4,000 hombres poco mas ó ménos, y saldrá del puerto de Barcelona. Constará de 6 batallones, dos baterías, una compañía de ingenieros y una mitad de caballería, que será la escolta del comandante general.
Comandancia general de la división expedicionaria á los Estados Pontificios. El teniente general don Femando Fernandez de Oórdova.—Ayudantes de campo. Teniente coronel de infantería don José Kamon Sanz, teniente de infantería don Francisco Figueras; teniente de infantería don Mariano Fisueras.
Destinados dsus inmediatas órdenes. Coronel de caballería don Ventura Loygorri; coronel de caballe ia don José Rich, teniente coronel de caballería don Femando María Ruallo; teniente corone] de caballería conde de Cumbres Altas; teniente coronel don Francisco Manrique, capitán de artillería; teniente de infantería D. Antonio Mari.
Sección de oficiales de la dirección general de infantería. Coronel don José Galisteo; capitán don Alejandro Blond.
General en segundo de la división espedicivnaria.— El mariscal de campo D. Francisco Lersundi.
Ayudantes de campo.—Primer comandante de infantería í). Mariano Sucies; capitán de infantería don Segundo Cuevas.
Estado mayor.—Coronel don Senon de Buenaga, gefp; capitán don Antonio Madera; capitán don José Eulate.
Brigadieres.—Don Antonio Turun, don Salvador Fuentepjta.
Auditor deguerra.—El ministro del tribunal supre-mode guerra y marina D. Serafín Estevanez Calderón
Comandante de artillería.—El coronel D. Antonio Fano, con mando de las dos baterías.
Comandante de ingenieros.—El coronel don Vicente Talledo,coronel del cuerpo, comandante D. Francisco Casannva.
Administración militar.—Comisario de guerra don Francisco Vorey; oficial 1? D. Domingo Oloriz; id. 8.° D. Eduardo Butler; Ídem 6.“ D. José Araujo; Ídem 8? D. Valeriano Gallo; Ídem 8? D. José Giacomazzi. Ademas saldrá de Cataluña un comisario de guerra de los empleados de aquel distrito.
Sanidad militar.—Vice-consultor supernumerario, el Dr. D. Pedro Carrera y Pujol, primer ayudante D. Francisco de Paula Gandía y cuatro practicantes de medicina y cirujía, primer ayudante de farmacia D. Luis Guijarro, y dos practicantes de farmacia.	[P. de N. Orleans.\
Al principio, ptiés, de este corto periodo yen el año de 1158 fué cuando ¡os moros manifestaron su designio de reconquistar á C alatrava, preparándose á ello con fuerzas considerables. Mas no era precisamente esta circunstancia ia que ponia en grave conflicto al rey y á toda su córte: los templarios, aquellos guerreros formidables, cuyo nombre escuchaba la morisma con espanto, no se sentían con fuerzas para defendrrá Calatrava.y temerosos de los aprestos de los infieles y de la multitud que sobre ellos venia desamparaban la plaza para devolvérsela a! rey que les había confiado su guarda; pero el rey no contando con los templarios, no tenia áquien volver- los ojos. En vano hizo publicar por todo el reino el apuro en que se hallaba y en vano ofreció premios y recompensas, pues todo le pareció poco por conservar aquella conquista de su padre. Calatrava y todo su término, desde el puerto de Muradal basta las cumbres de Yébenes, estaba ofrecida por juro de heredad al que se atreviese á defenderla; pero nadie osaba el tomar sobre si la responsabilidad y el peligro de tal empresa. El rey tomó partido de designar y de convocar á su corlea las personas quejuz-b i inas capaces y con mas medios para la defensa de aquel punto y alli con sentidas razones procuró escitar su entusiasmo.
—¿Qué, les decía, 6ereis sordos á mi voz?... ¿No habrá entre todo? vosotros uno solo que se atreva á defender á Calatrava que vaá ser presa de esa gente feroz é impial ¿uno solo que rehuseacudtr alli dondeel interés déla religión y de la patria le llama?
Tudo era en vano; la sola idea de que los templarios no se atrevían i resistir tenia aterrados los ánimos, y el rey, que estaba ya resuelta á adoptar una resolución es-trema, ántes que consentir fuese abatida y vilipendiada por la morisma la bandera que su augusto padre habia fijado en las murallas de Calatrava, iba ya á revelar su designio, cuando entraron á anunciarle que dos humildes religiosos, que dos mongesde ¡a orden del Cisterdesea-ban hablarle precisamente sobre aquel asunto que tanto preocupaba los ánimos.
Efectivamente, dos monges virtuosos y de costumbres austeras, fray Raiptundo, abad dd monasterio de Santa Mana de Filero, y fray Diego Velozquez, uionge de la misma casa, se pres-ntan ante el rey y le piden permiso para encargarse de la defensa de Calatrava.
—Nosotros iremos, decían llenos de santo entusiasmo, y con nosotros irán cuantos se hallen animados de celo por la fé. Si no conseguimos la empresa, moriremos al ménos en defensa de la religión y de la patria.
Sorprendido el monarca, no pudo ménos de esclamar.
—¿Y qué, vosotros hombres de paz, y mansedumbre, acostumbrados á 'a serena vida del cláustro, habéis de acometer una emptesa que parece acobarda á mis valientes soldados!
Cuando el abad Raimundo, avisado secretamente de la aproximación de los enemigos conoció que llegaban los mo mentes de prueba, quiso preparar á sus compañeros por medio de una solemnidad religiosa que escitase hasta su mas alto punto su entusiasmo. Era ademas indispensable cierta preparación ántes de recibir aquel titulo de caballero que habia de imptimir un caráct-r augusto y hacer de cada hombre un ser privilegiado. Una solemnidad religiosas llama á los religiosos á la capilla del castillo y todos se encaminan lentamente, cubieitos con sus mantos blancos que tanto realzan su aspecto noble y varonil. El venerable Raimundo va álacabeza Infundiendo respeto, y en este primer capítulo do la orden se vé reunido cuanto el nacimiento, la grandeza, el valor y el entusiasmo ofrecían entonces en España como el mejor holocausto en las aras de la religión.
En presencia de los emblemas de esta religión sagrada dió á conocer Raimundo á sus caballeros el objeto principal y mas importante de su instituto, alli recibió los primeros votos de regular obediencia y de profesión militar y religiosa de aquellos hombres que sacrificaban su vida y su libertad al mas santo de los deberes. Alli les hizo ver que debían ser religiosos para ser mejores soldados y que debian permanecer castos y pobres para coa batir con mayor resolución.
Los caballero esperimentan con las santas palabras de su gefe una sensación indefinible y en aquellos momentos de grave y religioso recogimiento en que su espíritu está completamente absorto por la contemplación y la santidad del lugar, el clarín de guerra resuena de improviso en las galerías y bóvedas del castillo. Los caballeros sorprendidos se miran unos á otros: áquella es la seña) convenida y no h3y duda, los enemigos están ya á. la vista de Calatrava.
Aparece de nuevo el animoso Raimundo su frente está serena, y coa el aire de la dignidad y el tono de la inspiración, eselama:
—	Vosotros, los que anheláis la palma del martirio en la pelea, seguidme.... ya ha llegado la hora!
—	Los caballeros se levantan silenciosos, salen apre> suradamente de la capilla y en tuda la fortaleza resuena la voz de;á las armas!
cas encomiendas que llegó á tener esta orden, desde que en el año de 1164 fué aprobada y defiuiiivaaien-te confirmada por el sumo pontífice Alejandro III a. los primitivos maestres sucedieron los animosos pe_ rez de Quiñones, Díaz de Yangua-, Gmcés, F-rmn-dez de Quintana, Novoa, Gnoirz ManrK¡up, Orduñez Perez Ponce, Nnñez de Prado, G-rcía de Padtl a, Al-varez Pereira, Guzman, Aragón y Vil lena, y otros varios hasta los Teiltz Girón y Garcia de Parli la q,]e acabaron lidiando con I09 moros en la Vega de Granada, poco ántes de que los reyes católicos incorporasen el maestrazgo á la corona en 1494, cuando lanzados completamente de España los ínflele, parece que por falta de objeto ya no ponían aquellos ínclitos caballeros prestar sus importantísimos servicios. Habíase por otra parte hecho sospechoso á los reyes el poderío de esta y otras órdenes militares, de las que s¡n embargo supieron bien valerse, cu. ndo entretenidos y agitados con desastrosas guairas «iviles, les encomendaban toda la defensa de la fron era contra lo« au laces enemigos del nombre cristiano. Lidiar comía los infie. les fué siempre el principal ios ituto de las órdenes militares religiosas, testimonio el mas evidente de que á los estímulos de la fé se han debido siempre en España esas memorables hazañas, esos heroicos esfuerzos en que mas bril ante se ostenta el espíritu de nacional!, dad y patriotismo.
F. Fernandez ViltabrilU. {M. de las F.)
GACETA DE LA HABANA.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
GLORIAS DE ESPAÑA.
ILA 33DB3P3B3XTSA 3336 eA3C.AT38.AVA
1.
E! Pr. Teniente Gobernador de ia villa de San Antonio, con ia consulla del asesor titular Dr. D. José ’lateo Quinte-ro, y por ante D. José Joaquín Leal, en las diligencias practicadas por failecitniemodei Ldo. D. Sebastian P chardo, ha diopuesio que en 3 números consecutivos oe la Gaceta oficial de la capital se anuncie el haberse declarado inteuodo el fa-
y me sea fiel!—ó que una vivaracha casadita anadia —piadoso Bautista, he preparado este brevage para el anciano marido con quien mis padres me unieron contra mi voluntad.—Haz que se rejuvenezca, ó dobla su vejez de golpe, á fin de que no roe atormento mucho tiempo! .................
Entre las aldeanitas mas graciosas habia una llamada Teresa, conjunto de naturales hechizos y de candor halagüeño, una Venus sin corsé ni adornos artificiales que por lo mismo se acercaba doblemente a ese tipo eterno de la hermosura femenil.... Teresa obsequiada y pretendida por todos los jóvenes del pueblo, escogía los domingos bajo los olmos, sobre el césped del prado, el que la habia de acompañar en sus danzas sencillas, dejando á los desdeñados cabizbajosy mustios.-.. En la aldea como en las ciudades muésiranse los hombres, las criaturas déla imitación, admiran unos, los que admiran los otros, y quizás tal fué el principal motivo de que varios se declararan apasionados de Teresa.... Ella sin embargo despojada del menor sentimiento de vanidad prefirió á Pablo hijo de un rico labrador de las inmediaciones, y lo manifestó sin disfraz ni rebozo.... Pablo ufano y satisfecho de haber triunfado de sus rivales; engalanaba con guirnaldas de rosas la puerta de su blanca casita tocaba de noche ante ella su flauta rústica á guisa de serenata, y no cesaba de repetirle con cierta grotesca fatuidad, ¡a pastoral de Gessneér que habia aprendido ignoro como:
Qui je í’ aimerai toujours,
J' en fuis sernient par ce bocáge Asile de nos a-nours,
Jé ne serais jomáis volage.
Y Teresa creyéndole at pie de la letra, le sonreía, le acariciaba, y á fin de no causarle celos, de no alarmar su cariño, no bailaba sino con él, no hablaba sino con él, y no atendía sino á él, en lo que quizás no entendía sus intereses, pues son los hombros de tal condición, que quejándose de la coquetería, (a convierten á menudo euel inceutivo que los conserva leales y obsequiosos.
Entonces vino á establecerse en el pueblecillo una dama de París que se decía viuda, y que buscaba en el retiro el olvido de 3us muchas desgra cías ... Aü tdiaque su difunto esposo la habia arruinado, y que ia ucee*.Jad ia obligaba á convertirse
Habia el rey don Alonso VII en una de sus bélicas escursiones conquistado á los moros la villa de Calatrava, que por su posición geográfica en la frontera del rei no, y por su castillo, era un punto de no pequeña importancia. E! rey hizo donación de la villa al arzobispo de Toledo, y con beneplácito de este prelado, entraron á guarnecerla los caballeros templarios. Miéntras el rey don Alonso vivió, harto tuvieron que hacer los moros, con rechazar hasta donde les fué posible el ímpetu de sus huestes victoriosas; mas á penas lograron algún respiro con la muerte del monarca, cuando lo primero en que pensaron sèriamente fué en reconquistará Calatrava.
Don Sancho III al subir al trono, no tuvo tiempo de manifestar si habia heredado también las belicosas indi naciones de su padre, y ni aun habia de realizar las li-sonjeias esperanzas, queá vista de sus escelentes prendas, abrigaron los pueblos de Castilla. Este malogrado deseo de que tan bello porvenir se realizase, hizo llamar el deseado á este rey, asi ¡que una muerte temprana le arrebató al año y doce dias de reinado.
en pastora ó lechera, á imitación de bastantes heroínas infortunadas de los autores de idilios, que des-cribená las nobles señoras trocando, sus joyas y vanidades espléndidas por el cayado y el jubón con imaginaria facilidad1 Empero la bella Pamela, que asi se llamaba la interesante afligida, quiso poner en práctica lo que Florian y otros habían soñado, y acostumbró sus manos de nieve á olvidar su delicadeza dentro del agua del lavado,á aprender esas tareas Jomésticas que ántes le rendían cien sirvientes afanosos.... Los buenos aldeanos la compadecían, y Pablo enamorado é infiel como un dandy de la ciudad, abandonó á Teresa para adorar á Pamela, que lejos de desairar según debia esperarse su tosco ho-tnenage, alzólos ojos al cielo con inefable espresion, tributándole gracias por haberle proporcionado en aquella soledad un corazón ingenuo que la amara, sin el egoísmo calculador que marchita las afecciones tiernas en las grandes poblaciones....Es cierto que Pablo habia recibido una educación algo supe rior á su estado, que era hijo único de un rico labrador y la seductora viuda á pesar de sus proyectos de igualdad, de su desprendimiento de los oropeles dol mundo artificioso que habitara ántes, no ignoraba sindudaesta última circunstancia.......
El dolor de Teresa no conocio límites cuando se le escapó su amante.... La inocente se figuraba haberle desagradado, ofendido, y se acusaba a sí propia para disculparle... .Juzgaba imposible que cambiara asi sin motivo ni causa, que le desgarrara por gusto con tamaña crueldad el corazou... .Lt, pobrecilla era una aldeana. Una señorita de la buena sociedad no lo hubiera estrariadotanto... .En fin, Teresa no se cansaba de llorar su mala suerte, repitiendo á su infiel siemptequele veia:
—Pero Pablo, ¿qué te he hecho yo?....¿por qué me huyes?....
—No lo sé!—contestaba él con buena fé simplo-ta—quizás consistirá en que he hallado otra que me agrada mas que tú....
— ¡Que yo que te amo tanto!—imposible Pablo, te engañas—replicaba Teresa con igual sencillez— mas bien será que te habrás enojado porque Jorge ha bailado estos dias conmigo y vuelve á obsequiar-
Eli 6 • • • •
—¡Ah/ ¡vuelve á obsequiarte?....
—Si, v Enrique y Luis también..........Ayer me
decían—Teresa V. tiene los ojos encendidos...tías
En el claustro, señor, respondió el abad Raimundo, es donde se aprende á despreciar los males y los peligros de la vi la esperando en premio la bienaventuranza eterna.
—Tamlii-n nosotros hemos sido soldados, esclamó el animoso Veiazquez; el cpr.izon que hoy late bajo este tosco sayal, latió en otro tiempo bajo laferrra coraza. Si ¡también nosotros hemos sido soldados!
—Lo reconozco, contestó el tey alborozado, lo reconozco en vuestro a«pecto, en vuestro« ojos, en ese ardor que os anima y que me parece un feliz presagio. Calatrava se salvará; vuestra y de vuestra óiden es desde este momento, no como premio, sino como test manió pérpe-tuo y glorioso de vuestra heroica defensa ¡Premio harto mezquino es para vosotros que esperias otra recompensa en la eternidad!
II.
Formalizada por medio de escritura púb'ica, otorgada en la vi la de Almazan, la donación qoe el rey don Sancho habia hecho de la villa y campo de Calatrava, y apr bada esta donación por las cortes, reunidas con motivo de atender á sosegar tumultos del reino y evitar en lo posible la guerra entre el rey y su hermano don Fernando de León, se dispuso el abad Raimundo a partir al punto cuya defensa e estaba encomen,lada. Ya no era aquel un proyect> irrealizable que muchos habian graduado de temerario: era evid nie que en una: tierra con frecuencia invadida por numerosos y desapiadados enemigos, que en un pueblo constantementeamenazado, iban á constituirse unos hombres entusiastas^ para defamar su sangre sosteniendo una emptesa santa y patriótica. La admiración y júbilo que estas circunstancias causaban fueron favorables á la espedicion, y ei virtuoso abad pudo bien pronto cunlar con abundantes recutsos para llevará Cabo sus designios, an'tnosos soldada s, caballos, armas,-dineroy auxilios de todo género se facilitaron á los mon— gesdel Cisípr, y hasta el arzobispo don Rodrigo, que no era el que menos habia contribu ido á la empresa, prodigó las indulgencias y gracias espirituales á los que tomasen parte en la militar espedicion.
Cuando el abad Raimundo se halló en Calatrava al frente de aquella multitud, conoció la necesidad de darla dirección y gobierno y concibió el proy ecto de establecer uua orden con el doble carácter de militar y religiosa. La orden del Clster á que ios monges pertenecían, habia de ser el fundamento natural del nuevo instituto, mas como los hábitos de paz y mansedumbre y la vida de retiro y aislamiento deaquella religiosa orden, eran incompatibles con la agitación y peligros de las continuas batallas que los nuevos religiosos estaban llamados é sostener, reformó los estatutos con arreglo á las circunstancias, y organizó á sus compañeros en dos cuerpos: uno puramente de religiosos, que apartados del inundo, hablan de consagrarse al servicio de Dios por todo el tiempo de sq vida, y otro de militares que habian de seguir ¡a guerra contra los infieles, aunque llevando también sobre las armas las insigniasy t*l habito de la orden. Ambos cuerpos peleaban, el uno con la espada y con la lanza a! frente del enemigo, y el otro con la oración y la penitencia al pie de los altare?, implorando el auxilio del cielo para que sus hermanos consiguiesen la victoria. Tal fué el principio de la inm rta 1 orden de caballería de Calatrava, nacida para honor del cristianismo y gloria de España: orden á la vez de carácter religioso y guerrero, aunque el primero parece q ue desaparece; siendo el segundo el que permanece siempre visible y con el que esta, asi como las demas órdenes militares españolas, se representa á la admiración de la posteridad.
III.
ágrimas afean á una linda muchacha, y ese estólido de Pab'o no merece que lloren por él—¡Vaya! consuélese V.; si uno se marcha otro viene, y aquí vé V. dos que se disputan la dicha de reemplazarle, si V. se resuelve á elegir.. .
—Y tú que respondiste?....
—Que les agradecía sus escelentes intenciones, pero uue ninguno rae podría consolar jamás, pues el erdadero cariño no se arranca ni se siembra con la
facilidad del trigo de nuestras campiñas----
—Bien contestado!.......¡picaros!....intentar sus-
tituirme! Aunque yo quiero á otra, rio quiero que tú uieras á otro....Lo entiendes Teresa?—y llevará una soberana puli/a el que se arrime á tí....
_____Entó ices te complaces en que yo sufra miéntras lü te diviertes?....
—No; pero á nosotros nos halaga siempre que una muger llore por nuestra causa, y nos mortifica que algún entrometido se presente á enjugar ias lágrimas que hemos hecho correr. ...
—¡Qué perversa satisfacción!.........
—Lt satisfacción del amor propio que nos domina según dominan á ustedes los sentimientos tiernos, generosos y constantes, preciso es confesarlo á despecho de mi masculina condición.... Asi no olvidarlo; el que yo quiera á otra, no indica que permita que tú quieras á otro....Adió?!
Y	el galan de aldea, que raciocinaba como el galan de la ciudad, con la única diferencia de que con aquel lo proclamaba en a'ta voz, y éste se contenta con pensatlj, se alejó dándose aires de pavo real.
Mas no se contentaba Teresa con semejante espiración, y la víspera de San Juan la sorprendió en un arrebato desesperado,—pues acababan de partí -ciparle que se trataba del matrimonio entre el rico labrador, el Apolo rústico, y la despreocupada Pamela____Furiosa, desmelenada como una bacante;
la joven se marchó al bosque, recojió á la ventura un puñado de yerbas silvestres, y pasándolas por la llamarada encendida frente á su casa.
—Santo protector!—esclamó—hoy cada uno os pide algo, y vos no desatendéis su súplica, si justa la consideráis... .Escuchad la mía y favorecedla.... Permitid que el jugo de estas yerbas que voy á hacer beber a esa pérfida que ine robó el corazón de mi amado, le robe á ella las gracias de su rostro, volviéndola tan fea, como seductora es en el dial....
Y	para asegurar el efecto del brebaje, le hir-
Habíase ya verificado la temida invasión de los moros en el antiguo reino de Toledo: el numeroso ejército de los infieles, después de haber asolado fértiles •ampiñas, llegó á la ribera del Guadiana y siguiendo sus deleitosas orillas se encaminó á Calatrava, cuya posesión parecía ser el objeto principal de aquella entrada. Era entonces Calatrava villa de algún nombre, y cual fuese el empeño de los moros en reconquistarla se infiere de que los mismos caballeros templados, á pesar de su belicoso aidimiento, no se habian atrevido á esperar y contraiestar el torrente.de sus enemigos. Estos avanzaban muy confiados, y apénas dieron vista al castillo que reputaban sin defensores, ya dieron por seguía -u conquista. Sabían que los templarios le habian auan-donado, y aqutllas murallas medio quebrantadas con los embates del anterior sitio que la villa sostuviera antes de pasar á poder de los cristianos, no eran un obstáculo para aquella muchedumbre entusiasmada y como segura d* 1 triunfo. Los moros se prepararon sin tardanza á escalar la muralla, diciéndoles su animoso gefe:
—Precipitaos en la villa: entrad por las mismas brochas; nadie encontrareis que se atreva á resistiros.
En el mismo instante en que pronuncia estas palabras, resuenan en Calatrava los instrumentos de guerra, la muralla se corona de improvisados defensores y se advierten todos los preparativos de una vigorosa defensa. Los moros lo observan, y sin embargo, no comprenden como hay allí dentro gente con resolución bastante para defender el puesto, y todo el ímpetu de su primer ataque se paraliza con tan extraordinaria sorpresa.
De este precioso momento supieron bien aprovecharse los sitiados: ábrense las puer as del castillo y cien lanzas brillan á I03 rayos del sol, y luego otras y otras ciento. Los escuadrones se alinean y ofrecen tan imponente como estraño aspecto por el nuevo traga de los caballeros. El habito religioso del Cisler que vestían los fundadores se ha modificado para los usos de la guerra, y iodos los caballeros sobre su impenetrable armadura llevan el blanco y largo escapulario religioso con su correspondiente capiUejaque cae sobre el espaldar cuando la cabeza era resguardada con el duro y pulimentado hierro. El animoso Diego Velazqnez despliega un estandarte en cuyo blanco fondo campea la cruz flordelisada de gules y el gran maestre Raimundo, vuelto hacia sus caualleros, les dice únicamente estas palabras:
—¡En vuestras manos está la salvación de la patria!
Entonces el clarín suena y los guerreros parten impetuosamecte gritando Calatrava! Calatrava! esckma-cion que se repite igualmente en lo alto de las torres y las murallas. Los infieles, sin embargo, resisten con intrepidez este tremendo choque y muchos caballeros ruedan por el polvo; pero los restantes rompen las filas, caracolean con sus‘briosos caballos por entre la apiñada muchedumbre, esparciendo el espanto y la muerte, y al fin los moros, vencidos por el terror mas que por el número de sus pnem igos, se intimidan, se atropellan unos á otros, y huyen arrojando sus armas para escapar de aquella espantosa carnicería.
Calatrava se salva y con ella toda la España, no solo porque aqueha villa era entonces un antemural del reino, sino porque el suceso allí verificado influyó grandemente en la seguridad de toda la Península. El noble ejemplo dado por los defensores de Calatrava no quedó s!n imitadores; fué en estremo fecundo para renovar los sentimientos de patriotismo y pata animar á otros muchos caballeros que de todos puntos de España acudieron á imitar una abnegación tan desinteresada y sublime. Ya no eran suficientes los muros de Calatrava para contener á los que acudían á alistarse en ei nuevo Instituto, y sucesivamente y como dependencia de la orden, fueron poblándose las villas y lugares del titulado Campo de Calatrava, siendo hasta 51 las ri-
En la semana que acaba de transcurrir han visto la luz en nuestro periódico dos disposiciones oficiales, á cuya consideración creemos de nuestro deber consagrar algunas líneas, toda la vez que ceden en inmediato provecho del pais. Una de ellas es la ley de vagos publicada en el número del 17, y otra es la que acuerda la reinstalación de la Junta Central de Caridad, que apareció en el número del 21. Vamos pues á ocuparnos de ambas con la debida separación y por el mismo orden en que se han insertado.
LEY DE VAGOS.
La ociosidad habitual, gérmen fecundo de crímenes y estravíos es una de las remoras mas poderosas de la pública tranquilidad, asi como uno de los elementos que mas contrarían, el bien y felicidad del procomunal. Porque cuando asienta su trono la vagancia y cuando ia holgazanería sustituye al amor del trabajo, la sociedad se mina en sus cimientos, los principios de honor y laboriosidad falsean, y el desorden, el vicio y los escesos vienen á influir de una manera directa en la conducta del ciudadano.
Sabia y previsora nuestra legislación ha tenido muy presentes estas ideas, y asi es que por fortuna nunca hubo de resentirse de la falta de medidas que reprimiesen los efectos de la vagancia. Ella consideró siempre al hombre sin oficio ni medios de vivir conocidos como una plaga destructora que es preciso cortar, y fulminando penas y estableciendo procedimientos, hizo cuanto estuvo á sus alcances para atender á la seguridad social cuando fuese atacada por la existencia de tan dañosa polilla.
Empero como toda disposición es susceptible de aquellas reformas que la esperiencia y los adelantos científicos enseñan, la lejislacion en materia de vagos ha tenido que ceder también á la influencia benigna de los progresos que el derecho penal hace de dia en dia, y lo que ántes era un conjunto de reglas buenas en sí, pero sin las clasificaciones que otra época mas avanzada ha dado á conocer, es hoy á virtud de la ley que nos ocupa, una colección de preceptos, claros y graduados en los términos mas consecuentes con la moderna práctica criminal.
En efecto, analizado á la luz de la razón y con presencia de las mas sanas teorías, el Real decreto sobre vagos publicado en nuestro número del 17, cumple con todas las condiciones que requiere la ley penal para su perfección.—En el título primero se contiene la calificación y clasificación de los vagos, dividiéndose en unos que lo son simplemente y en otros con circunstancias agravantes, división filosófica altamente, por lo mismo que tiene en cuenta la desigualdad con que ciertamente se debe presentar á los ojos del legislador, el que no tiene oficio por ejemplo, y el que á esta condición añade una conducta dolosa y fraudulenta ó porte armas ó instrumentos propios para delinquir.
Ocúpase el título segundo del destino de los vagos, y resalta en él la graduación de las penas según que los reos pertenezcan alas diferencias establecidas eu el anterior.—El tercero trata del modo de proceder en el juicio contra los encausados y de ia misma manera contiene reglas sabias ya para el sobreseimiento, ya para la acusación en su caso.
Al análisis del Real Decreto debe seguir el de ia circular de 20 de Junio de 1845, en ella se encarga el celo á los agentes de la administración y á ios deí Ministerio fiscal para que trabajando con la debida conciencia, cooperen á la grande obra de la estincion de los vagos. Várias son las reglas que abraza, y todas ellas muestran la misma bondad y la misma eficacia del Gobierno por corregir esa parte insana de la sociedad.
Aplicada esta ley á nuestra Isla es la vo-
vió al calor de la hoguera, y por medio de unaami ga compadecida de su pesar, logró que la estran gera le tomara, deleitándose en su grato sabor.
A la siguiente mañana, espiaba Teresa impaciente que se abriera la puerta de su contraria, confiando verla aparecer convertida en lechuza por lo ménos. ...El primer objeto que salió, fué la ami ga de Ambas, á quien recomendara la administración dei filtro, la cual le dijo espantada.
—Teresa, que has hecho!........estamos perdidas!
....En las plantas que cojiste anoche, habia sin duda alguna ponzoñosa.... Pamela ha despertado con el rostro encendido, el delirio en los labios; y la cabeza trastornada por una horrible fiebre. ...La has envenenado, y si se muere, será preciso revelar lo ocurrido, y un tremendo castigo te aguarda sin remedio!....
Teresa huyó despavorida, fuera de sí, é informados los médicos de lo acaecido merced á la amiga de la infeliz joven, que temiendo la acusáran de complicidad, confesó haber administrado el brebage sin sospechar que Teresa envolviera en él siniestra intención, á su turno pusieron el asunto en manos de la justicia.... Prendieron á Teresa, le formaron causa, y el resultado de las yerbas de San Juan amenazó serle tan funesto como á Pamela.
Sin embargo no tardó en tomare! suceso ménos aciago jiro.... La joven aldeana arrodillada en tierra, anegados en lágrimas los ojos, declaró haber cojido la casualidad las yerbas déla fatal bebida, haber pedido a'l santo la pérdida de la belleza de su rival y no de los días que Dios ie concediera, y ayudada de su dolor, de su simplicidad, de su fran queza convenció ásus jueces, que acabaron de persuadirse, cuando anunció el Esculapio encargado de asistir á Parnéla, se reducia la enfermedad á un ataque de viruelas terrible, que la infusión de las plantas cálidas habia contribuido á apresurar únicamente .... y que el riesgo que corria la doliente, era quedar desfigurada durante el resto de su existencia. . ./
Al reconocer la inocencia de Teresa, y permitirle retornar á su pueblecillo, la justicia trató de penetrar los verdaderos motivos que podían haber inducido á una jóven de los modales de Pamela á refujiarse en una aldea retirada... .Súpose pronto, era una aventurera que habiendo cometido un robo
de consideración en Paris, habia intentado evitar el una.!—felicia.
castigo de la ley, y apénas se afirmó su convalescen-cia, la trasladaron á las cárceles de la capital á purgar su delito, á lamentar el perdido prestijio de un rostro fresco y gracioso, su última seducción que desapareciera para siempre. ...
El arrepentido y avergonzado Pablo no osaba al principio aproximarse de nuevo á Teresa; pero un dia que la encontró sola, le dijo bajando los ojos, con ménos seguridad de la acostumbrada.
—Teresa hace días qtie noto que Enrique y Luis son bastante atrevidos para continuar obsequiándote ... .Y ahora que ya no quiero áotra, comprénderas que quiero ménos que ántes que los otros te quieran....
Sonrióse la jóven con melancólica suavidad, y cediendo a esa dulce indulgencia, á esa generosidad innata que caracteriza Ala muger en cualquiera clase de la sociedad en que la haya colocado el destino, replicó blandamente;
—Pablo, tal vez debería yo vengarme, diciéndote según tu me dijiste—ya no te amo, pero me alegro de que sufras por mi, y aumentes con tu dolor los
placeres de mi vanidad______Mas ¡ay! que nosotros
no nos deleitamos viendo padecer á nadie y nos gusta doblemente consolar que causar penas. De consiguiente si tú obedecías á tus instintos de hombre gozándote en mis lágrimas, yt. obedezco á los instintos de mi sexo restituyéndote mi cariño, gozándome
en repetirte—te perdono!______
Pablo y Teresa se casaron, y los aldeanos atribuyendo aquel fausto desenlace á la secreta influencia de las yerbas de San Juan, creen doblemente desde entonces en los prodijios de este dia.
Y yo ahora por mi parte, creo que es ya tiempo de concluir mi ramillete compuesto con las campestres flores de San Juan, loque no ejecutaré su* desearos ántes que os divirtáis hoy todo lo posible en las fiestas de Guanabacoa, las Puentes y Marianao; que bailéis y riáis á orillas de los rios, bajo Ls frescas enramadas, con ese júbilo espansivo de la juventud, que es el mejor compañero de la primavera de la vida, y que si habéis consultado algún agüero os haya presentado por respuesta, la corona de rosas de la esperanza, la luz inestimable de las ilusiones, y li aurora propicia de un porvenir según las inclinaciones y simpatías que os dominen á ca a