? irti ió y desde la misma fecha inHficada, á fin de que en el
1'	:¡.:io de quinto dia 'o deduzcan, apercibidos de que en
caso contrario se subastarán y se entregará el producido &J Rt al fisco. Habana y Mayo 24 de 1849. C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y Diaz, y por ante ei Dr. D. José Portera, á consecuencia del intestado del Ldo. en medicina y cirujia D. A ntonio López Villabrille, está mandado se convoquen en 3 números consecutivos de la Garata oficial, á las personas que se consideren con derecho á heredar sus bienes, para que comparezcan dentro de quinto día a hacerlo constar, lo cual verificarán después del último anuncio en el término designado-	G 3—O
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con consulta dei asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y Diaz, y por ante o! Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de los autos criminales formados por el suicidio del negro Martin mina correspondiente a la dotación del potrero la Culebra de la propiedad de D. Seb iStiaíi de Peñalver, esta mandado convocaren 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del referido hecho, para que se presenten n declarar lo que les conste sobre el particular dentro de quinto dia después del último anuncio.
C 3—0
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo« D. Marcelinode Alio, se ha señalado el día 4 del entrante ipea, para una junta de todo9 los acreedores de 0. Hilario Landeia, con el objeto de que instruidos de la cesión de bienes que les hice, acuerden lo que les convenga en justicia, cuyo acto ha de tener efecto á las 11 de la mañana de dicho dia eu el estudio del Sr. asesor, calle de Aguiar núm. J06; apercibido e! que no asista de que estará y pasará por lo que acuérde la mayoría de los concurrentes. C 3—O INSOLVENTES.
A consecuencia del espediente seguido por D. Manuel de Jesús í astellanos contra la suces on del c-pitan D. López Morales en cobro de réditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del I rno. Sr. Auditor de guerra, y por unte D. Lorenzo de Larrazábai, que se citen á •os hereda del referido capitán Morales, para que á las li del dia ■ i* Junio uróximoentrante, comparezcan en el estudio dei indicado Jlmo. Sr. Auditor, con objet» de celebrar la concurrencia dispuesta, adviniéndoseles que los que no asistan esta-ran y pasarán por lo que acuerden los concurren es, pues se coiicepiuará la falta por delegación en tsrosde sus votos v
facultades.	q *__j
Por auto proveído por el Sr» Alcalde mayor segundo, y 1 por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 25 del corriente; se na declarado vacante por fallecimier to del teniente de pardos Domingode Estrada y Manresa, la capellanía laical 3000$ que mando fundar Félix Estrada por la < iáusula octava de su testamento, otorgado en 16de Ene ode 1792 por ante el escribano público D José Rodriguezen el archivo hoy acardo del ac uario, convocándose por la Gaceta oficial y Diario déla Manna á los que se coñs'deren con mejor derecho que Agustín Estrada hermano del último poseedor. C •—I
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gober-nador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo D. Lorenzo de Alio, en los ejecutivos seguidos por D JuanSainz, cesionario do su hermano^ D. Felipe que lofuó de D. Francisco de ia Peña, contra D. F rancisco Covarrubias y Lecanda en cobro de 2652$
4 rs., está mandado se requiera de nuevo por este orden al indicado Covarrub.as Lecanda, para que dentro de segundo dia constituya en el deposito judicial de esclavos los nombrados Matías, Benito, Onofre y Antonio de nación congos, Ce-lestinoy Leonciocarabalí, Cor.ielioy Eulogio ganga, Andrés lucumí y Silvestre criollo de la dotación del cafetal Diligencia, los mismos que le fueron embargados ¿ consecuencia de esla causa, apercibido el r< f rido Covarrubias y Lecaucia de la mulla de 100$ de irremisible ex <cuion.	C 2—l
A consecuencia de los autos formados por el capitán D Juan Miguel de Castro Palomino sobre la administración de la huerta de Palomino, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha prevenido citar á los interesados, para que comparezcan en el tribunal e! 6 del entrante á las 11 de su mañana, con objeto de nombrar nuevo administrador, eu virtud de la renuncia del capitán D. Juan Miguel de Castro Palomino, apercibidos los que no asistan de que se proveerá sobre el nombramiento hecho 6 el que acuerden los concurrentes sir, necesidad de procederse á otra junta.	C 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de correos, con la consultadel Sr. Alcalde mayor segundo D. Melit >n Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue^, en los de la cesión de bienes de D. Francisco More de la Bastida, está mandado se haga saber por este orden á D. Nicolás de Abrahantes, D. Agustín Aguado, D. N. Casanova, D. José Dionis>o de !a ^uaflrn, D. Manuel Medina, D. Juan Bautista Chilme, D. José Houguet y D. N. Mi-Han y D. Luis Santa Cruz, que deniro , e 15 dias entreguen al síndico Ldo. D. Vicente Villar que vive y tiene su estudio en la calle del Obispo número 37, los documentos justificativos de sus respectivos créditos, apercibidos de que transcurrida la dilación señalada sin verificarlo, se dictará á su perjuicio la sentencia de graduación.—Del propio modo se manda también convocar á los citados Aguado y Cuadra, para que en el mismo término comparezcan en la escribanía del actuario para evacuar cierta diligencia de justicia. C 3—1 Por decreto proveido por el tSr. Gobernador civil consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ame D. Eugenio Ponton, en el cuaderno para averiguar el paradero de los •autos que signen los herederos de D. Agustín de Cárdenas y tostel Sr, Conde de Gibacoa, sobre terrenos de la Mocha, *e previene convocar en tres días consetíoor su iú.D, Pedro Vare-la, para que comparoaoa en la cecribaUTa	y tartán
efecto la diligencia prevenid i. <--—*■	-	C 3 —I
Por disposición del E>cino. Sr. Gobernador poli.ico, con la consulta del Sr7 Alcalde mayo- prim ro y á consecuencia del intestado de Da. Juana de la Torre, está mandado se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ratael Diaz, y Da. Juana de la Torre, su consorte que dentro de tercero dia comparezcan ante el actuario á ratificar en forma la renuncia que tiene hecha de la herencia que les pueda caber de su referida madre Da. Juana de la Torre, en e! concepto de que no verificándolo se Inbrá por evacuado á su perjuicio y se tendrá por eficaz y subsistente la manifestación que en diez y ocho de Octubre último hizo el referido D. Rafael Diaz, ánteel Capitán pedáneo de los Palacios. Así mismo e'-tá prevenido se haga saber á D. Juan í rola, que dentro de quinto dia comparezca ante el actuario á enterarse de las providencias pendientes y dar las csplicaciones que se le han pedido apercibido en su defecto de que se dictarán las medidas conducentes para hacer efectiva su responsabilidad sin ci taraele de nuevo. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana y Mayo 23 de 1849—Joaquín TrujilIo.C3 I
atenderlas. Fueron las siguientes:
1.	° La conjunta ocupación de Alejandría después de reducido su ejército.
2.	° El pago de 5 millones de Ib. est.
3.	° La modificación por el* rey Victor Manuel de la ley electoial, así como la supresión de la libertad de la prensa.
Estas c inficiones, y con especialidad la última hacían imposible la negociación; pero el Austria varió dé repente su modo de pensar, y mandó á su plenipotenciario aplazase la negociación para 15 dias después en qut se formaría un cong eso en Verona, al cual se invitar, envíen agentes Francia é Inglaterra. Se supone que la causa de esle deseo es querer ganar tiempo el Austria, y enviar 30,000 hombres de su ejército italiano para que auxilien al de Hungría.
El ministerio piamontés ha dispuesto se continúen con actividad el abastecimiento y armamento de Alejan dría, y que se forme un campamento de 40,000 hombres
ALEMANIA.
El gobierno ingles ha recibido noticias de Hungría y Austria. Parece que los húngaros se han aproxim do á Viena, y cortado la3 comunicaciones con aquella ciudad. Kossuth ha espedido una proclama á los habitantes de Viena, y se declara en ella partidario de la Union ale mana, así como de la separación de la Hungría.
DINAM ARCA.
El general Borum ha t uñado la ciudad de Koling, situada a milla y media de la frontera de Scheleswig y diez de la de Frederika. La pelea duró muchas hora3 en las calles, antes de ser evacuada la ciudad por los daneses. Según los periódicos de Hainburgo la ciudad sufrió mucho por el fuego.
Se asegura que se han dado paso^ para que Leopoldo rey de los belgas, se ofrezca á mediar en la querella. Las últimas noticias son que los daneses se reunían en gran número en las alturas al rededor de Kolmg.
Los atrincheramientos daneses, junto á Dupell, han sido atacados y destruidos, porlas tropas bavaro-9ajonas. La pérdida de los alemanes en este encuentro fué de unos 150 á 200 hombres.
VENEZUELA.
Según se lee en el Sum de Baltimore, el 20 de A-bril el presidente y vice-presidente hicieron dimisión de sus puestos, y el 23 pasó á saber los motivos de ella, una comisión. Créese que será aceptada por el Congreso El pais estaba sin gobierno, y >e piensa qu? ántes de mucho se pondrá á la cabeza de la administración el general Paez.
CHILE.
El encargado de negocios de los Estados-Unidos Mr. Barton, dirije quejas al gobierno chileno sobre los puntos siguientes: 1. ° haberse detenido sus caballos.-2. ° negarle el arzobispo licencia para su enlace con ur.a católica y sostener, además, que es casado y que vive su muger.—3.° insta sobre las cuestiones pendientes á causa de los bienes tomados por Lord Cochrane en la costa del Perú, bienes considerados como pertenencias americanas. También, respecto de las reclamaciones re conocidas. Mr. Barton, había de intereses atracados que ascienden á 20,000 pesos.
El comercio de la Gran Bretaña y de los Estados-Unidos con Chile, está en la razón 4 : 1, el primero viene á ser de cuatro millones de pesos, y segundo de seis millones.	[Traducido.]
NOTICIAS
ITALIA.
Las negociaciones entre Cerdeña y el Austria, entabladas en Milán por los enviados encargados de ajustar un tratado se lian interrumpido. Las condiciones exi-jidas por el Austria eran tales que el Piamonte no podía
VARIEDADES.
Doble bigamia_Un litigio que recuerda vivamen-
te la novela de Chavert va á comenzarse en el tribunal civil de una de las principales ciudades del mediodía de Francia. Un subteniente de souaves dej ado por muerto en el campo de batalla después de uno de los últimos combates acaecidos en Argelia, fué llevado por el gefe de una tribu que huía de los soldados franceses. Conducido prisisnero al Atlas, no debió la conservación de su vida sino á la intercesión de la bija de su amo con la cual contaajo al fin matrimonio después de seis meses de cautividad cuyo término posible era este enlace. Entre tanto, su esposa recibía en Francia la noticia de su muerte, y después de concluido el término de la viudez se casaba con otro. Habrá cosa de dos meses que viudo el oficial de su segunda muger, eo embarcó en Argel después de haber hecho dimisión y regresó á Francia.
a».™., se adivina. El tribunal va á tener que decidir en tan singular punto de derecho de una doble bigamia contraida de buena fé, de una fé de muerto que anular, y de una paternidad que probar, pues la muger del oficial ha tenido un hijo de su segando esposo.
_Muy bueno si fuese posible.—Siendo conducido úl-
mamenle á su postrera morada un representante de París con todos los honores militares debidos á su empico, dijo un individuo á otro estando los dos viendo pasar tranquilamente la fúnebre comitiva:
— He ahí un representante que ha fallecido a-yer
—Otros muchos le han de seguir—observó un almacenista.
—A la verdad, añadió un individuo que oyó la conversación, mas me gusta morir así por medio de un representante, que morir por mí mismo,
—¿Y que, no les pagamos para eso?
Prinu-.ro se coje á un mentiroso que a un cojo.—Hallándose el otro día en el café Mazarino, X- que es
el mayor hablador de los tiempos modernos, comenzó una de las largas letanías de mentiras que le son familiares.
____Ayer, decía, paseándome á orillas del Sena pensando en mi gran novela el Condestable de San Andrés, vi una lancha con seis personas en el acto de zozobrar. Consultando mi valor mas que la temperatura, ine arrojé al agua y retiré tres individuos. Hice todo lo que pude; hubo tres ahogados, pero yo no tengo la culpa; nada me me puedo echar en cara.
No habiéndo producido esta anécdota mas que una
sensación me iiana, X.:.. que deseabajproducir efecto;
añadió:
—Lo m*'jor que ha habido en redo esto para mí, ha sido, que en el número de los tres individuos a quienes salvé, se encontraba el r ditor B .. .. Sin darle tiempo de que se secas-, le hablé de mi novela, y en un acceso de reconocimicnio, me prometió imprimir el Condestable de San Andrés. Este negocio me vale uuos dos mil francos.	jff	/
Inmediatamente, un individuo que Se bailaba en uno fie lo« ángulos del s 1 -n, y que habia oido la última parte de la anécdota con un vivo interes, se acerco á X... .y le d;j ':
—Caballero, mocho le agradezco á V. el haberme salvado la vida. Lo ha heclr» V. con tanta delicadeza, que ni aun siquiera lo he notado. Tenga V. la bondad de aceptar a cuenta del negocio que he tenido ia dicha de concluir con V. una copa de licor
Bien dicho y ¡i tiempo.—Una joven bellísima hablaba de M. Prudhon.
— ¿Cómo, le dijo-----los lindos labios de V. pueden
pronui ciar tan feo nombre!
—¡Qué quiere V., contestó la joven, también hablamos del colara!
Una madre fecunda.—La muger de un habitante de Harrisburg [Pennsvl vania,] llamada Mrs. Miller, acaba d-daré luz cinco hijos, todos perfectamente sanos y bien constituidos. fí»te es el tercer alumbramiento de Mrs. La primera vez tuvo dos hijos y la segunda tres. La cosa promete.	[Trad.]
Pos tóemelos siameses.— Los gemelos de Siam, pasa-ion por Filadolfia en dirección de New-York, en donde pieísan embarcarse para Europa á consultar con medios eminentes el modo de cortar el ligamento que los une. Llevan sus niñas.
Té.—Las importaciones de té en los E-tadns-Uni-dos ele China desde l.° de Enero hasta 18 de Febrero de 184!) fueron de 6,137,400 libras.
Pobreza. — En el año de 1847 se espidieron en Irlanda i 1.081*861 papeletas de empeño, y la cantidad prestada sobre efectos ascendió h 1.293.332 libras esterlinas.
—La ley aprobada por el gobierno de Venezuela permite pedir moratoria pnrs-is añ-spara el pago de deudas, y si los acreedores lo reusan, los tribunales, en caso de apelación, pueden eslendpr la espera á nueve años. Los ministros estrangeros han protestado contra tal ley.
Ruspail.---Est r químico e»tá confinado con sus
compañer s en la tirre de .lacques, Coeur, donde duia ¡amento recibe visitas de las personas que van á con
compare wlaobr* ron de Baile, Horrado de Mendo- | an, que puede servir p ,ra todos los tratados de zr, Bos.asa &., y v, ra cuan Jejos están estas úl- , deteriptiva, áninguno se aeom ala me|or qu al de r
li rias de llenar las exigencias de la ciencia anatómica, »..ir iilAi a nntan l r\ .I.\J,     r	^U—
No es ya una ni ra descripción de las propiedades apa-! reptes de los tejidos !o que constituye !aar atomía
a g ne-
ra!; los ele nectos organizados de tosdiferen'es sistemas, su formación, su evofuciorr, su textura, sus f .rmas y relacione», transitori rs v pr» rmanentes entina palabra, la historia completa de la organización, esto es boy lo que forma el objeto d-aquel estudio preei so. Bien sabemos que el inmortal Bicliat, el fundador de la anatomía general, cuyas obras recomendamos rambien á los jóvenes cursantes por que nunca perderán su gran mérito, llevó sus atrevidas inve-tigaciones bast í pr fundizaren la textura de los tcjid'ig; pero á los pocos pasos se detuvo, a— bandonó la suda luminosa que empezara á recor.er y se contentó con dejar establecidos los fundam-ntos de la ciencia. Tampoco ignoramos, que aunque muchos de sus inmediatos sucesores nida adelantaron s bre loque él presentara como la espresion de 1-s hechos mas interesantes que conquisto su genio, hubo algunos como Wal-ter, Clcquer, Meyer, Bee ard y Meckel, que empharon sus esfuerzos en ir mas allá y algo|consiguiercn. A sn n -table clasificación sigui.ron otras.muchas, mas o nténos semejantes, fundadas en las nuevas observaciones y los glóbulos, las fibras y la mrteria amorfea, y las fibra- celular, muscul r, nervea y albugínea, comenzaren á hacer un papel muy importante. No por que hayamos dicho, que ya no es la anatomía gener d una mera descripción de las propiedades aparentes d ¡os tejid-s, se entienda, que consiueramos esta mera descripción como el úoico fruto de tantos útil- s trabajos como se emprendieron desde Bichal; h-m s quer.do advertir solamente, que hasta hace poco nada se adelantó en el estudio do la estructura íntima de los tejidos. Este estudio es el que hoy se perfecciona, y el que reforma y consolida las bases de la ciencia. La ce.ula primitiva se descubre, y es la estrella que guia en el oscuro campo de las evoluciones orgárri-c s a bis genios dj Ruspail, Du'.rochet, R. ffrown, !S-chleiden, Valentín, Dumortier, Schwaun, Henle, y de o-tr->s ilustres anatómicos, que presentan al mundo admirado el conjunto inapreciable de sus br.liantes conquistas con el nuevo nombre de Histología. Por otro lado el estudio de lo organogenia adquiere nuevo desarrollo, se perfecciona asimismo con los inmortales trabajos deOuvier Geoffray St. Hilaire, Duges y ¡Serr-s, y \aEpigenesin asegura para siempre su triunfo. Pties;bien,el Nuevo manual de M .rehesseaux es un precioso resumen de todos esos hechos, de tulas esas ir yes sorprendentes, que tanta .luz arrojan sobre la histología y la organogenia del hombre; es un libro útilísimo en el estado actual de la ciencia, y
sr liarle acerca de las enfermedades que padecen ó so- j,, sjóvene, e tediosos deben adquirirlo á toda costa, si no be los medros de prevenir el colera. Afirma que obser- | qai^n cuedarse muy atras en ef Progreso de la anato-
prevenrr e! colera. Afirma q vando el métodoque presentí el cólera no es mas terni-hlequeun re-f iado.	l(Traducido.)
Fenómeno.—Un «fenómeno estiaordinario acaba de tener lugar en una familia de labradores de estas inme-
mía general. Esta obra y la Je líenle, son tas tínicas que conocemos traducidas al castellano; la primera por uno de los redactores del Tesoro de ciencias médicas, y la segunda por la empresa de la Biblioteca escogida. Nos
dtac.ones El abuelo persona oc.ogen ma qne hacia ya , ;ece • n0 , en ,a Habana ejemplares de venta, pe-muchos anos le faltaban todo los dientes y muelas, con ¡ £^ ed4pn coa8K¿oilRB fácilmente en Madrid, y las edi-gran sorpresa por su par je, ha notado que volvían á nacer« | ¡ £ frani,esasBen Paris.
le, al igual de una criatura, aquellos benéficos auxiliares |	^ Ufu Jt anulomia a, ó hhtoria lle
de las quijadas «campan-dos de todos los colores 9	ttf^íy dela Lipodñon química dei cuerpo humano,
acostumbran aquejar a las eneras cuando se dan a luz a? / Hente, Catedrático de Anatomía y Fisiología en la quellos huesee tilos. Pero lo mas notable es que al propro ; \JlÚKfj'idal de yMrhh, -* tiempo que el abuelo sutre con resignación este capricho
de la naturaleza, á su hij o mayor, que apénas cuenta 4o años, le van cayendo todos los dientes y muelas á medio da que nacen los de su padre. Tan singular fenómeno lia llamado la atenci mde* cuantos facultativos han tenido conocimiento de estel--c’So, el cual senos ha referido por personas á quienes damos entero crédito.
A. '	(O. M.)
—Leemos en un /s-riódico de Sevilla.—“Los restos mortales de D. Juatil1 Jathede Luna, que en tiempo del rey U. Sancho el Bravo fue gran almirante de Castilla, cuyo sepulcro estalla oculto muchos eños había bajo el pavimento del juzgado eclesiástico, situado en el patio de los naranjos do tsta cátedra1; en estos dias se ha descubierto y trasladaaf ''entro del templo patriarcal, y se ha oolocadoen la Cirila del rey de Sevilla y mártir San lermenegildo. La sepulcral, de jaspe blanco, está ostenida y cub¡ertf>0|)n peana y tumba de ladrillo cortado, primorosameríL'laboreado. Eu el centro del arco se ha empotrado la latida que se halló junto al dicho sepulcro, cuya inscrivciones la siguiente:
Aquí yaoeí). Juan Mathe de Luna camarero mayor que fi é del rey D. Sanch^ é almirante mayor de Castilla^uó nueve dias del mes de Agosto, ert ta era Je M. CCC. XXX. VII años. Muy bien sirvió á los ri yes é muy bu< no fué en descercar áTnnfj mucho bi-n fizo dfele Dios Paraíso.
Baños de tos jornaleros en Londres.—Ls baños de la clase pobre, y los lavadores m Londres han estado fre-curntados. La comisión encargada ofrece los datos siguientes: varonesconcu/r ntes 255,057; mugeres 26.158. Las piezasláVadas a-céndieron átres millones. Los productos en el año subieron á 11.000 pesos.
Cirugía— KiJouru d de Boston asegura que el doctor Wawen de aqieila ciudad, ha estraido recientemente del estómago de uia joven irlandesa, que se hallaba en el hospiral de Massachussett«, por medio de una incisión una tenia de cuararta y un pies y once pulgadas de largo. La operación se ejecutó usando el éter.
( Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
BIBLIOGRAFIA,
vn.
i)bras de Anatomía.
Nuevo manual ie anatomía general. Hislologiay organogenia del hombrf,por L. J. Morchesseaux. Traducido al castellano por D. Francisco Méndez Alvaro 1845.—Que se
Esta gran obra, que hace paro de? la Enciclopedia anatómica publicada en Alemania, y traducida al francés eu 10 grue-os volúmenes por Jourdan, tren.! mucha mas latitud que la anterior; espone d -lanadamente todos los hechos histológicos; vastóla todas las cuestiones apreciando en su justo valor todos los argumentos que pueden presentarse en pro y en contra de cada una ríe ellas; describe minuciosamente desde la cé't -la primitiva en su formación, hasta los tejidos mas complicados en su completo desarrollo; recorre iilo.-ófiraav. irte la historia de histología; se eleva à cada paso á las consideraciones inas atrevidas, y para que nade falte à e.steestudio interesantí-irno se ocupa latamente de 1rs sustancias simples y compuestas que entran en la composición del cucrp ¡ humano, formando asi un rico tratado de Química animal, en el que se enero ntran ir.ve-tigacm-nes y descubrimientos muy mi vos, relativos a este úlii-mo ramo de loa conocimientos naturales.—Pero la obra de Henle es demasiado e-tens-a, abraza todos los pormenores, se interna en lo mas complicado y abstracto de las materias; y por lo mismo creernos preferible la de Mar-chesseaux para comenzar el estudio de la Anatomía ge-j neral, segun su estado presente. Con la lectura detenida de esta últ ma se familiariza uno muy pronto con las nuevas, y puede luego con mas ventaja leer la de Hr-nle, y otras de la misma clase, quecompit-n con ella en nove-d d y riqueza de hechos y teorías.—Y ya que hemos met.ciun .do en csie párrafo la Enciclopedia anatómica, poo con dos atlas cuesta en Paris sobre 100 francos, diremos: p»o la pan» rolaúva á la anatomía descriptiva es'à desempeñada por S. T. Sœ ruiici....s, Tiieiic, G. y E. Weber, E. Iluschke, y G. Valentin,cuyos ilustres nombres bastan para recomendarla altamente, y para de-per-tar un zivo riesen de adquirirla.
A los que deseen leer la obra de Anatomía general de Bichat, lesadvertirenusque hay uno escelente edición con anotaciones por Bec’.ard v Ph. Blandin, publicada en 4 tornos en 8! el año de 1831.
'Prut do Completo de Anatomía del hombre, por H. C loquet, 1 vo!. en 4. ° , con 100 figuras, liste es un buen libro, digno de estudio, porque describe los órganos del cuerpo humano computándolos en sus puntos mas importantes C“n los de loi animales; entrando ademas el amor en consideraciones importantes »obre la histología y la morfología.
Pero ántes de ocuparnos de ninguna otra obra debemos mencionar el Tratado de anatomía de Cruceillhier. 3. * edición en 1 volúmenes, que ya conocen muchos de los jóvenes que hoy se dedican al estudio de la Medicina. No encontramos Voces con que recomendar este inestimable trabajo, es acaso el mas completo en la descripción de los Organos, y uno de los mas filosóficos. Nada dejaque desear en todas las partes que comprende la anatomía de-criptiva, pero es acabado, magnífico cuando trata del sistema nervioso y cuando entra eu los detalles de la miologia. Pero hay otra circunstancia, que debe estimularnos mas para que procuremos conseguirla, y es,
que el hermnsí-imo atlas que publican Bonarny y Beau,
—de otra manera, pobre Matilde, grandes pesares te aguardan....¿Dónde hallarás el fénix délos amigos, capaz de apreciar en 3U valor tamañas delicadezas?....Hemos progresado tanto por un estilo, que hemos degenerado por otro.... Ya no se rinde á la muger el culto sagrado y entusiasta que indujo á Jacob á servir siete años al padre de Raquel para obtenerla, é impulsaba á los caballeros andantes á repartir tajos y mandobles, á vencer malandrines y abrir gigantes por conseguir una mirada de la dama de sus pensamientos. .. En la actualidad, su prudencia y su virtud son los guardianes que la defienden de los enemigos que la sitian, y no debe criticársela, si sofocando en ocasiones su sensibilidad natural, recurre á la astucia y la previsión reflexiva, á fin de salir salva y gananciosa de sus malignos ataques.............
Llegó el dia en que ambas hermanas perdieron la libertad de espíritu con que se ocupaban de. tan importantes materias. Dos hermanos también, discretos, distinguidos, dignos de cautivar la atención de tan amable» señoritas, les dirigieron su declaración oficial en la propia noche; Lorenzo bailando con Elisa qu* desplegatn su gracia acostumbrada, Ernesto, sentado jtiato á Matilde que acababa de cantar con la inspiración adorable de los serafines. La respuesta de las ruborosas jóvenes, no fué sin duda muy cruel, pues trascurridas pocas semanas, ya los cuatro se entendian y suplicaban al Dios de los amante» tejiera para sus 3Íenes felices, la guirnalda nupcial de himeneo.
Ernesto aficionado por carácter á todo lo que brillaba y llamaba la atención de los otros, estaba orgulloso con los atractivos, los talentos, y los eloy gios que se prodigaban á Matilde. Era de esos hombres que buscan el apoyo de la opinión agena para afianzarse en un deseo y una afección. Faltábale la energía espontánea que fortalece los sentimientos concebidos, y basta para asegurar su duración futura. En Matilde veia la compañera que halagaba s-t vanidad, quizás mas bien que sus sim-
ulando su intimidad con las pequeñas alteraciones provenidas de la humana imperfección. No se esponjan á perder sus alas al elevarse al cielo como Icaro, ni á que les aplastara cogiéndoles debajo el palacio que fabricaban con materiales aéreos que no pertenecían á este mundo.
Un año pasó así, y aunque sus respectivas familias aprobaban sus proyectos, determinaron que Lorenzo y Ernesto marcharan ¡i Europa á concluir sus estudios, debiendo durar su ausencia tres años por lo ménos.... No necesito añadir qué raudales de cristalinas perlas corrieron de los ojos de ambas hermanas, en la hora doloroso de la separación. Matilde fué quien dijo á su amigo--No me olvi-
des, querido Ernesto!....—A la parque Lorenzo repetía á Ja llorosa Elisa.—No mu olvides, querida Elisa!—y siempre ó á menudo hay mas amor en el que duda y teme perder, que en el que desean -sa en la seguridad de ser amado, sin recelo ni incertidumbre.
Desapareció el primer mes consagrado al luto de la ausencia reciente, y Elisa comenzó á hablar de nuevo de trages y adornos, á tomar sus lecciones con sus maestros, y á tratar de distraerse durante los tres siglos que 3C deslizarían en el reloj del tiempo, ántes que sus prometidos regresaran .
____Piensas ir á paseos y fiestas?—le preguntó admirada Matilde, pálida y desfigurada por el insomnio—asi pruebas tu cariño á Lorenzo?.....
____Y quien te ha dicho que e3 preciso encerrarse en un claustro, marchitarse con las lágrimas, y
gemir sin cesar á fin de permanecer fiel?.....
—apresuróse á responder su hermana— bien poco mérito posee una constancia que no lucha contra
ninguna seducción......Yo quiero á Lorenzo: si
él no muda de opinión no tendré otro esposo, y seré para él la compañera afectuosa y amable, cuyo principal objeto se reducirá á labrar su ventura
pesar de los obsequios que
Vi-illlrrei, á quien loJédicaron sus aut res La ubia r-u, H * ..dqii'rirse cjmp eta; pero, lat fie nó, mes no e-t\ toda* | vía terminado. Hay sinembarg,. porción d e- tre .as n comprenden h s órgano« d,- la lo omocon, circuí ici a,«rato ioe-tiv , r. spualorio y genito «»icario, si n-> n"’ ong.iRamos, pues aunque h utos vial . alguna» laurina!! ir. poseemos el »«las.—Este se-vende en negro óilnmi nado, y n .s parece que el Sr?Charlaineorre con la sus." cripcion en la Habana.
Alias completo de anatomía deerrip!iva del cuerno ha I mono, por J. N. Ma<se. Si-acaba de publicar la 3; ,d!" «ionde esta obr;, que aiñique en pequeñ-s dimen«ioncs' pu.-s estr en 12" f anc-s. presenta tolos los órganos d I cuerpo del hombre pe fectamente imitados. Comi. ne 112 lámina« con figuras en negro ó iluminadas, siendo 10 de esta 3Í edición énterament» nuevas, y ademas un testo esplicativo intercalado en el atlas. Aunque *] au torio destina á servir dec«mpleme¡ to á todos los tratado» de anatomía, advierte, que principalmente servirá
mucho á los que s» d dican á las diseñe ones.___b;n
ibreríá de la Minerva creemos que se vende con fiaUraa en ni gro esta ler era y última edición.
Ayatomia elemental, por Bou-gery y Jacob_____Esta
pub icacion cuneta da veinte hermosas láminas, qu • re-presqntan otras tunta» copias al medio ra’ural del , uerpo del humbte, y de tal modo dispuestas que pueden estudiarse iodo» 1 s órganos: h s músculos Sobre todo esrán perfedamen e representad- s, bien qne jas demás partes tengan mucho mérito. Las figuras están en negro ó iluminadas. Este arlas tiene la veniaja por su magnitud de ofrecer con mucha propiedad los objetos, y] de encerrar
todos lo» órganos en tan corto número de lamina».___Le
acompaña un testo esplicativo, divididoen 20 cuadernos que pueden formar un tomo, correspondiendo un cuaderno á cada lám na: los autores titulan este testo, Manual completo de anatomía filosófica', y advierten que su obra es útil á los médicos, á los cursantes en medicina, naiura-Iislas, pintores, estatuarios, y á todas las personas que deseen adquirir con prontitud el conocimiento preciso de la organi-z.-eion del cuerpo humano.—No dudamos del mérito de e-ta obra, somos los primeros en recomendarla; pero no basta para conocer «¡n ,.tro auxilio el cuerpo del Ir mbre. En (tros términos: del atlas de B urgery y Jacob, acompañado desri tasto, pod an sacar gran utilidad los pintores, nata alistas &e. porque estos no tienen nt-cesidad de grandes conocimientos, y los profesores y cursantes de la ciencia que yu sepan anatomía, pues les hará recordar fácilmente la situación natural, relaciones &c. de 1 os órganos —Sin decir pues, qu» no es escelente, preferimos d de Ma«se iluminado.—No lo comparamos con el ríe Bonarny y.B ao, porque este e» de otras dimensto.es y m icho mas completo.—Ramón Zambrana.
ARTES.
Crónica cieutííieh.
Tresprodnctps químicos, el cloroformo, el algo.lon-polvora y el é;er, ocupan la ater.CL n del publico hace casi dos años; y lejos de parecer dispuestos a renunciar muy pronto á s-r popularidad se desafian á obrar mila-gr .», á regalarnos mu vos é importantes invenios. El cloroformo, por e;emp o, ese lie r que suspende la exis-cia humana, s» mete á motor de ferro-carriles, pret-n-diendo nada menos qu -hacerse sustituto del vapor, mientras el a'gcdon-pólvora, que no servia s:no para dat la muerte, para sustituir al mas terrible de los medios de destrucción, se convierte de una vez en agente t-’rapéi.-lico, y hasta industria!, uniéndose para ello al éter, »se rey destronado por el cloroformo, y tomando el nombre di Coilodu n.
Mr. Gamlin habla di scnbiertoen 1846 la solubilidad dr-l algodon-pólvoru en ér>-r, haciendo constar su d. scu-br enio ante la academia de ciencias; peio no pasó de aquí: en 1848, sin embargo, los señojes Moynard y Be-gelow, de Londres, llegan á saber que aquella mezcla produce una sustancia nombrada por ellos Collodion, un cuerpo glutinoso destinado á ser muy úril en la cirugía. Y en efecto, por lo sumamente pronto quesa seca, y por su propiedad de ser impenetrable al agua, el collodion o-frece ventajas inapreciables en la cura de las heridas. He aquí los términos con que los químicos ingleses enumeran aquellas.
i. ° Por lo fuertemente que se contrae durante la evaporación esta sustancia pone las orillas de laherida en ’n-Le mas íntimo contacto que criándose u-ade puntadas o de un ernpla-to adhesivo: 2. = resguarda perfectamente la herida del contacto del aire: 3. ° no treno propiedad alguna irritante por lo que hace alcutis y á los labios de la herida, lo cual no puede dtcir»e de otras preparaciones adhesivas: 4. ° inutiliza las puntadas, cualquiera que sea la estension de las heridas: 5.° no se despega miémras n ■ se haya t fectuado la cicatrización completamente: 6. ° Es impenetrable al agua, permitiendo así que pueda lavarse la herida cuantas veces sea necesario sin quitarlo; 7.° es perfectamente trasparente, de suerte que sin tocarlo puede ver el cirujano lo que debajo pasa:"8. ° Para su aplicación no hay necesidad de calentarlo, y el frió no tiene mas inconveniente que el retardar un poco la evaporación del éter: 9. c Su precio no será subido. Si el estado del paciente requiere que se quite, hasta para disolverlo un poco de éter.
Donde también podrá usarse del collodion con mucho éxito será en la viruela, puesto que cubriendo h s granos con una telida de aque'la sustancia quedarán resguardados del aire y se impedirán asi las cicatrices.
líe aquí las aplicaciones t-rapé .¡ticas: veamos ahora las industriales.
Trasparente, barato y fácil de amoldar, el collodion podrá sustituir al vidrio, llevándole la inmensa ventaja de no eaiai espuesto á romperse. Que se dediquen á ello artistas iuter^rentes, operario» hábiles, yen pocetrem-po se habrá creído nua industria nueva y fecunda.
En fin, la goma elástica, la guta percha y todas las
risa de otro tiempq,' á
me habrán rodeadj)..........
—Sufrir por lo« que amarnos es el mayor atractivo á sus ojos?—replicó Matilde con exaltación — un rostro marchito! por los dolores dei alma conserva doble embeleso para aquel que los ha ocasionado, que las facciones florecientes de una indiferente beldad.......No; yo no abriré mi piano, ni eleva-
ré mi voz, ni cuidaré de mis adornos, ni asistiré á fiesta ninguna ántes que retorne él!..... Y si no-
tándome entonces pálida, cambiada, enflaquecida, me pregunta el motivo, le responderé.—Es porque he vivido noche y dia con tu pensamiento, único, esclusivo, inseparable exigente, y la poesía de la pasión y el sacrificio, le hará hallar una divina aureola en mi frente descolorida!....
—¡Ah! pobre Matilde!_______los hombres suelen
preferir la hermosura física á la moral, y si se corrí placen naturalmente en que se les ame mucho, no perdonan que uno se afee t:i aun por su causa. . .. Acuérdate de la vanidad de Ernesto, y guárdate de herirla. ... Ha dejado en tí la Matilde bella, admirada, y teme, teme un desengaño, si has perdido estos presttjios cuando regrese....
____¡Oh! no!.... tú eres quien te equivocas no distinguiendo en la vida,sino prosaicas realidades. .. Ernesto me agradecerá mi abnegación, y redobiará sus tiernas atenciones á fin de demostrármelo.... Lorenzo solo te habrá debido un razonable recuerdo, y su cariño se resentirá....
—Convengo en que me sobrepujas en generoso desprendimiento, en que de consiguiente posees mayores derechos á una noble recompensa, y sin embargo no la alcanzarás... .El resultado te probará que te has estraviado á ciegas en el desierto de tu» ilusiones, y que marchaba yo segura ert el conocimiento del inundo y de las cosas positivas
Segun lo hnbian indicado, emplearon las dos hermanas el tiempo de la ausencia. Elisa no falló
r....Mas no se me antoja hacer vida de peni-jjamás con ia palabra ni con el pensamiento, á la
p»tias y colmábala de obsequios y de cuidados, | tente aquí, mientras él se divierte allá, olvidar la»¡fide idad á Lorenzo ofrecida: pero asistía á los es-¡nréntras la inocente juzgando realizado el sueño habilidades que he adquirido para que después se: pectáculos y paseos acompa.ñada de su paare, reta delicioso de sus castas visiones, convertía su mutua desilusione, y afearme á íuerza de penas, para que pasión en las páginas sublimes de un poema ideal; |á su vuelta me crea en esa edad en que tres ó cua-en ta alianza inefable de dos almas reunidas en una ¡ tro años nos perjudican como un cabello blanco.... sola, en la poesía palpitante de su primer amor que No; puesto que le amo, y deseo conservar su correspondencia, á su regreso me encontrará segun
creta el último!.. Lorenzo y
ra y lo positivo.
Elisa al alejarse menos de la tier-gozaben mejoren cierto modo ani-
con la alegría franca de su edad, dorntia con la irán quilidad profunda de la inocencia, comia corno el pajarillo la migaja precisa á su sustento, se ocupaba lo mismo que ántes, y á pesar del vago suspiro que dirijiéndose á lejanas tierras solia escaparse de sus me dejó, lozana, afable, atendida, y se convencerá, lindos labios, conservaba sus sonrosadas mejillas, su de roí lealtad viéndome recrbitle ton la tterr.a spn-'tnorvidez graciosa, su carácter condescendiente y
feliz. ... Matilde al contrario; empeñada en concentrar su existencia en la memoria de Ernesto, dominada por la influencia que ejerce una esclttsiva idea en un cerebto exaltado, devorada por la tristeza y el fastidio, desechaba los consejos de la razón, y desmejorándose rápidamenteabandonáronlaelsueño, el apetito, y con ellos su frágil y delicada hermosura ____Pensando á cada hora —¿qué hará en esle momento?. .. .¿se acordará de mí?. .. .¿estará al lado de otra?—pasaba los límites de la moderación de su sexo, de la piadosa sumisión que le recomienda Dios, y apoderábase de ella una especie de desesperación
muda y secreta.......Gtueria leer, y su imaginación
seapaitaba del libro qne cojia, quería entretenerse, y el desaliento la ngoviabu de improviso.... Su exageración novelesca y perjudicial, le arrebataba la serena mansedumbre con que la blanca paloma aguardaba resignada en.el nido paterno, los decretos de su destino. .. .Aquellos tres años de encietro, de impaciente ociosidad, de tedio sombrío, alteraron su endeble constitución, la convirtieron en el páliJo fantasma de la que fuera la radiante prometida de Ernesto. .. .EÍla sin embargo proseguía haciéndose una aureola de su enflaquecimiento, y su dolor, y al fin el dia en que le anunciaron la llegada de su amante, representóse con tal energía la vehemencia de sus trasportes al verla, qne se desmayó, lánguida como una flor marchita en su tallo, al acudir á recibirle....
Un acento conocido, un acento que no habia podido olvidar un minuto desde que lo habia oido, la sacó de su letargo. . . . Abrió los ojos. .. .era él.. .. pero lejos de espresar su fisonomía el enternecimiento, la adoración que se había figurado revelaba una sorpresa desagradable y glacial — Dios mió! es
esa Matilde?. ... ¡qué cambio tan espantoso!--ha
estado mala?. ... Parece que han pasado diez años sobre el la!....
Tales fueron las primeras palabras, tal el recibimiento del hombre por quien tanto habia llorado, mientras Lorenzo contemplaba estnsiado las gracias de Elisa cuyo juicio habia sabido reprimir los impulsos de su corazón, y su cabeza sin perder nada de su nativa bondad, ni de sus sentimientos afectuosos. ...
Ernesto que permanecía cabizbajo y confuso al lado de Matilde, le rogó de repente que cantara. . .. Era honrado en el fondo, y deseaba que se despertarán sus antiguas simpatías hacia aquella triste
muger que no lisongeat(¿ ya.sus gustos, que únicamente le inspiraba la comp^jon debida á un enfermo ... .Abrió Matilde su piano,y trató de ensayar una canción que en lejana época a Ernesto deleitara.... En vano! su voz rebelde no la o»edeció. . ..Su descurdo la habia enronquecido.. , gus lágrimas ahogándoiaen su pecho. ...Ningunade sus bellezas existia ya, escepto las de su alma, y eslas rt0 bastaban para la felicidad del amante, en O|y0 obsequio dt'jára desaparecer las otras!. ...
— ¡Qué bien habia juzgado Elisa de la ingratitud de los hombres!
La pobre Matilde no tardó en comp-ender que solo un escrúpulo de probidad itnpedia á Ernesto retirar su palabra. Ella se la devolvió la mayaría en que Elisa idolatrada y feliz, se casó con Enredo.
Matilde en persona me refirió este melányiljco pasaje de su vida añadiendo—Nuestro sexo deb^so-meter siempre sus sensaciones á los consejos dé'n razón,no permitir que le arrastre la corriente de si profunda sensibilidad hacia el abismo mortal del desengaño. Concillando sus afectos con la moderación modesta y la prudencia reflexiva que la naturaleza y la costumbre le imponen, »e evita muchos pesares futuro»-, bastantes riesgos inminentes, y ser juguete de las ilusiones nacidas de su propio desprendimiento, desinterés y generosidad, que tan amenudo se estrellan contra el egoísmo masculino. ...
Concluyo ahora amables lectoras, participándoos, que en la noche del domingo próximo, dara el Sr. Miró el pianista eminente y apreciable qu“ a tantas de vosotras ha consagrado durante cinco ano» las enseñanzas de.su talento músico, su gran concierto de despedida, ántes de separarse de Ja Habana, donde deja una multitud de admiradores de aus brillantes facultados. Ademas su intelijente esposa, esa artista nacida entre nosotros cuya voz privilegia ^ quizás posee pocas rivales en Europa, tomara ’ activa parle en el concierto, ayudada de afición» distinguidos No necesito pues de recoinendaro- q acudáis á recibir el melodioso adiós de Mjro ) bella Ursula, ambos han conseguido co" JUS; ,ga vuestra simpatía?, ámbos son dignos de la reputai. que lo- rodea, ámbos nos han proporciona- o < sus re: pectivas habilidades muy agradables oras, u u. ('	,.t a,o x.» OTÜ» el incentivo de lo»
!UM *»»“J “6-:—	. |0)
la Habana en el dia no exije el incentivo ^ ^ elogios públicos para apresurarse á Pre.n}lar ge dadero mérito, y acordarse de los serv.c.os que le han nrestado.—FELICIA.