Inmat, haciéndosele lee notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le pararán el mismo perjuicio romo ai fuere en persona. Que asi lo tenso mandado con consulta del asesor titularen los mencionados autos> Güines y Mayo 23 de 1849 años.—Cerda.—Por mandado de su nierced.—Pedro Plutarco Renté.	E '—O
ADT08.
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y consecuente i exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, en los c-imínales formados por haber fugado de la cárcel de aquella jurisdicción D. Antonio Valdes, se ha dispuesto se notifique á D. Miguel García en tres números consecutivos de la Ga ceta el auto siguiente.—Cárdenas, Abril 20 de 1849.—Visto--: con e1 mérito del informo precedente, se declara evacuado en rebeldía de D. Antonio Valdes, el traslado que se ¡e confirió; en su consecuencia se declara conclusa la causa para sentencia, y cítese á las partes para oir dicho pronunciamiento.— Cerutt — Du-Bouchet.—Carlos Acosta y Espou—Habana y Mayo 31 de 1849 años.—Joaquín Trujillo.	A 1 O
En los autos promovidos por D. Pedro Carrillo solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Martin Gal taño, alcalde mayor cuarto, se n tifique por medio de la Gaceta oficial el amo que sigue.—Habana y Mayo 25 de 1849 —Vistos: de conformidad con loa interesados, se aprueba cuanto ha logaren derecho el acuerdo celebrado en 20de Marzo último, cuya acta obra á fojas 12, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad que e-jerce, condenando á todos á estar y pasar por su tenor en todo tiempo: se otorga el beneficio de esperas que solicitó el deudor en la instancia del f° 1°: se autoriza a! depositarlo recau-dadorelejido D. José Secundino Roano para que perciba de a-quel anualmente los 500$ ofrecidos: hágasele saber para que acepte y jure en debida forma el cargo: pub tquese este provisto en tres números de la Gaceta oficial para que si alguno de los acreedores tuviere escepcionque oponer, la deduzca dentro del término de quinto dia en debida lornta; y verificado dése cuenta con las resultas de las convocatorias certificadas por el actuario.—Galiano—Br. Bernardo del Junco.—Acreedores.—D. Fernando Blanco, D José Secundino Roano, D. Jaime Fébregas, D. Juan Santacana, D. Angel Lacenda, D. Antonio Cárdenas, D. Blas Herrera, D. Francisco Diaz Ferro, D. Luis Márquez, D J.iséLlorat, D. Cosme Alvarez. D. Santiago Herrera, D. José Hernández, D. Felipe de la Torre, D. Luis Armario, D. Agustín Plá, Sres. Rusell y Ricart, y el encargado ó dueño de la litografía calle del Obispo. Habana y Mayo 25 de 1849. —Br. Bernardo del Junco. A—3
dias, hora y lugat continfia el remate del producto de Cüí ralee en el rastro de ganado mayor, y el de medio real fte. por cada res que se beneficia en dicho rastro, bajo las condiciones que aparecen desús respectivos espedientes, y con adverten cía que no se cerrarán los remates, sino cuando para el primero, que es es el de producto de corrales, haya oferta que esceda de 4500$ que rindió el año de 1847, y para el segundo de medio por cada res, ha de esceder la postura de 2550$ que produjo en el citado año de 1847; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias y horas señaladas, ó á la escribanía de Cabildo á instruirse. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Mayo 26 de de 1849.—Franciscode Castro	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto^ se anuncie al público est r señalado el dia 2 de Junto próximo entrante para el remate de la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en ios meses de Julio y Dicient bre.	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto so anuncia al público la postula de 9300$, hecha á la renta decimal de In parroquia de Sta. María del Rosario; 9000$ por todos los ramos diezmables de la parroquia de Mantua; 19000$ por los de la parroqia de San Antonio, y 31000$ por la de Barajagua; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á la junta de almonedas del dia 2 del mea próximo venidero. Habana v Mayo 31 de 1849.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con consulta del Sr. Auditor, Asesor del juzgado. D. Ignacio Félix Etcoto, y por ante el escribano del ramo, en los autos del intestado concursado de D- Pedro José Diaz de Vega, se ha señalado el d:a 4 de Junio entrame y dos siguientes hábiles,, para el remate de dos casas pertenecientes á estos bienes, situada la una en el barrio del Horcon, calzada Real número 310, frente á la pila de dicho barrio, de manipostería, a-zotea y altos en lo interior, tasada en 14161$ 41 reales, y la otra ubicada en la calzada de Jesús del Monte, primera cuadra entrando por la esquina de Tejas, marcada con el n° 19, y tasada en 1818$ 21 rs Hibana y Majo 31 de 1819 años.—Por el escribano del juzgado.—Manuel Alvarez.
R *—I
REMATES.
Por disposición de la Iirendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del sábado 2 del próximo mes de Junio para el remate de la contrata de la asistencia délos militares que enfermen en Pinar del Rio, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo a instruirse del pliego de cordiciones que obra eu el espediente relativo.
R—*
Por disposición déla Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante P*d°- D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señ liada la junta de almonedas del sábado 2 del próximo mes de Jumo para el reraa'e de la contrata del suministro de leche para el hospital militar de esta plaza y demas provisionales si los hubiere, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el espediente relativo.	R—♦
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, con consulta dei Sr. Asesor general y por ame el Lio. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público ¡a noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 2 del corriente, para el remate de la contrata do carne para el ho.-p tal militar de esta pinza y demas provisionales que hubieren al cargo de la Real Hacienda, arreglándose al pliego de condiciones que obra en el espediente relativo; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse R—* Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa-ne, á consecuencia del intestado de D. Juan Loche, vecino que fué de Quiebra-hacha, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la proposición de adjudicación que haco la viuda albacea Da. María Isabel Crespo, á fin de que si hay quien quiera mejorarla, que ocurra á dicha cabecera á verificarlo dentro de 6 dias después del último a-nuncio, por conducto de la escribanía; cuya proposición es la siguiente: se adjudica todos los bienes quedados al fallecimiento de Loche, consistentes en 4 casas de tablas y tejas, sitúa-
CONVOCATORIAS.
En los antos que ha promovido Da. Loreto Caro contra su consorte D. José de Regla Castillo sobre divorcio, ha dispuesto el Sr. Previsor y Vicario general de esta Obis pado, y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala. si cite por medio de la G ceta oficial eo tres números conve cutivos al mencionado Castillo paraque á las 10 de la miñan! del segundo dia d spues del último anuncio, comparezca en el tribunal de S. Sría. á fin de que tenga^ efecto la concurrencia prevenida.	”
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ka mon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, en el inci dente á los autos promovidos por ü. José Antonio Valdes Garibaldo haciendo cestón de bienes á sus acreedores, íor mido para tratar de la calificación de créditos, está ni inda do se haga saber á los acreedores de Valdes Gariba’do que en el término de un mes presenten los documentos calificativos de sus créditos para proceder á lo demás que cor responda.	C—“
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guannbacoa, con consulta del asesor ti tu'ar y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, e-tá mandado se intime por medio de la Gaceta oficial á D. Sebastian Ferrer que dentro de segundo dia después de) último anuncio se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los 611$ 5 rs. que importan las costas de la superioridad en el espediente que siguió con el concurso de D. Jaime Huguet, apercibido de embargo.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas nara averi guar el motivo do la muerte de D. Miguel Gómez, mats-tro de azúcar del ingenio Dos hermanos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del a-sesor titular y por ante D José Seoane , se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, para que deniro de nueve días se presenten en dicha cabecera por conducto de la escribanía á ser examinados segua se crea oportuno
C 3-0
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Mariano Gómez solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador politico, con la con-

Loa artículos sujetos sülo al pago del medio por ciento de registro.
El manifiestoespresará la cantidad, cualidad, peso y valor en el mercado del articulo.
Las mercancías que se consideren avaluadas inferior-mente pueden ser detenidas; pero esto no será válido hasta que lo declare asi una junta de comisionados.
BUENOS-AYRES.
El puerto de Buenos-Aires está lleno de buques de todas las naciones. Montevideo ha quedado reducido á una importancia insignificante, habiéndole abandonado casi enteramente sus habitantes, asi nacionales como es-trangeros.
El gobierno ha espulsado los jesuítas.
Las dificultades con el Brasil están léjos de arreglarse de un modo amistoso.
Mr. J. T. O-Biien, ha hecho dimisión del Consulado general dé los Estados Orientales.
A Inglaterra ha pa-ado un enviado, y se cree que su misión anudará 1*9 relaciones amistosas entre ambos países.
Las negociaciones entabladas por el gobierno de Buer.os-Aires y el de Francia no se han terminado aun; pero existe una cesación de las hostilidades.
Un periódico refiere un fenómeno singular ocasionado por el terremoto sentido últimamente. Poco después del 9 de Agosto se comenzó á ver en la costa, u-nas piedras de un color oscuro .y esta fueron aumentando diariamente en una distancia de cuatro ó cinco leguas Aquellas eran de naturaleza porosa, y ligeras hasta el punto de flotar. Un exámen científico ha demostrado,que las piedras son volcánicas, y que las ha arrojado algún cráter abierto.en el lecho del rio, junto al banco, el Ingles, por la fuerza del terremoto.	[TVad.]
VARIEDADES.
mañana, para que en ella acuerden lo que mejor vieren con venirles para el cobro de bu3 respectivas acreencias C 2—I
NOTICIAS
oVxftífflsrtí:;.’ jjisrsrs.'sas. ™ .„„„do, ~,r„» f,«.
Amonio da	? V IUVdldor- 0,H de! S . cónsul,8r el d a 5 de Jumo próximo á las 11 de su
Antonio ae la misma nación, como de 50 anos, del mismo ofi-1	•
ció que el anterior, otro Lorenzo idem, con principios de fundidor, y otro Cayetano garujá, de campo, y dos caballos, uno moro y otro mohato , tasado todo e* 5864$ 2 reales, por los dos tercios de su avalúo y 25$ mas. Asimismo se hace cargo de cobrar por su cuenta los créditos activos, tomándolos por los propios dos tercios de su ascendencia y aumentando en idéntico sentido otros 25$: se compromete á pagar los créditos que gravitan sobre la masa, inclusas las costas del juicio, seda asimismo por satisfecha de los 2000$ que aportó a! matrimonio y de lo que alcance por gananciales, constituyéndose á exhibir loque corresponda á la menor Da. María de las Nieves Kmilia su hija, después de deducida la parte que le pertenezca abonar de esas «urnas, para que con intervención del curador se le aseguro on finca idónea•	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante i). José Seo me: á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Bautista Bermudez, se manda anunciar
Sor medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, i proposición de adjudicación hecha, a fin do que si hay alguno que quiera mejorarla, comparezca en dicha cabecera por conducto de la »scr;banía á verificarlo dentro de 6 dias,; cuya proposición es la siguiente:—,,D. José Emeterio de Piedra á nombre y* representación de su lejítima consorte la heredera Da. Isabel Bermudez, se adjudica dos casas de manipostería, embarrado, tablas y tejas, situadas en dicho pueblo, calle de San Pedro, tasadas en 979$, una escopeta de dos tiros tasada en 17$, y una cómoda papelera tasada en 17$ todo por los dos tercios de su avalúo y 15$ mas», y la negrita María del Cár-men como de 2 años de edad, tasada en 100$, y un escaparate usado de caoba tasado en 34$, ambas prendas por el íntegro precio f n que están justipreciadas, rebrjándese de la cantidad que ofrecedla suma de 15(5$ que adeudan dichas rasas de tributos vencidos desde el año de 36, la que quedará en su poder para cuando ocurran á reclamarlos.	R—2
Por auto del Sr Alcalde ordinario de primara elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al remate ele los bienes quedados al fallecimiento de D. José Matalo dos, consistentes en un negro nombrado Domingo tasado en 380$: 15 bueyes viejos justipreciados en 270$: un caballo id. en 15$* una albarda de medio uso en 8: una carreta vieja en 35$; oirá ídem averiada en 15, y 41 varas planas de losa tasadas en 51$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia tres de Junio próximo á las diez de la mañana á las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde á verificarlo: a-nunciándo8e asimismo que D. Juan Vidal y Dardé ha ofrecido por dichos bienes los dos tercios de la tasación y 150$ mas para pagar las costas de contado y asegurar el resto en finca competente, abonando un 8 p.g anual de rédito.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Villalha, Alcalde de primera elección, presidente ue la Junta Municipal de esta ciudad, y de mas Sres. vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta, haberse señalado el día Iode Junio próximo entrante á la una del dia, en la Sala Capitular, y demas viérnes subsecuentes, para contratar en pública subasta la iluminación de las casas Consistorial y de Gobierno, la víspera y dia de la Purísima oncep cion y de San Cristóbal, tomándose por base la cantidad de 140$ del presupuesto. También se anuncia que en los mismos

MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
—Tamilia existe aun, respondió el sacerdote con un estremecimiento doloroso; pero no hagais estremos de otizo, la muerte en ciertos casos es preferible á la existencia. Tamilia no — cr TUM'1W Pclu I1U Pucuo decir que viva. ^
—¡Dios triio, que decís! ¿en dónde está!
—Joven, antes que me esplique necesito que me hagais un solemne juiamento. El anciano al decir esta palabra desasó el crucifijo que pendía de su cuello, se le presentó al oficial ruso y prosiguió con voz lúgubre. 1
—-La hermana de mi padre es culpable; no obstante yo creería faltar á los deberes sagrados de familia, si revelando aqu i sus secretos, fuese á deshonrar su nombre* Juradme delante de Dios no denunciar jamás á la condesa ante los tribunales, ni atentar contra su vida; juradme no perderla, y pronunciando este juramento, Tamilia os será devuelta.
Marcelo hincó una rodilla en tierra, y levantando la mano hacia la imágen de Cristo, hizo el juramento exigido.
—Ahora, continuo el raonge, armaos de valor pues vais estremeceros de horror y espanto. La condesa Rozels-ky, fué dotada por la naturaleza de una hermosura incomparable: pero la edad se acercaba en la cual el brillo y la frescura de la juventud iban á desaparecer poco á poco. Un alquimista, enviado por el infierno sin duda, vino á comunicarla el medio de conservarse joven y bella bástalos dias remotos de la vejez. Este medio c nsistia en lavarse el rostro de tiempo en tiempo con un agua misteiiosa, verdadera preparación de Lucifer, de la cual osó darla la receta y ella servirse* Para componer aquella agua, era necesario, en primer lugar tener ít su dis-Un decreto del emperador establece las bases inte- posición una joven, virgen, pura y sin mancha, la cual riñas á que deben arreglarse las aduanas. Los efectos si- debía resignarse áque la sacaren del rostio de tiempo en guientes pagan derechos por avalúo:	tiempo una cantidad de sangre, para mezclarla con el
Las mercancías que no tienen derechos asignadoSjUg0 je ciertas plantas silvestres; resultando que la víc-en los aranceles.	¡ lima condenada á estas continuas picaduras que iban de-
Los efectosde los pasageros,no siendo nuevos, si secando poco á poco 8us mejillas y desfigurando susfac-
FRANCIA.
Léese en un periódico de n«»-tuh.
„En Francia se organiza un gran partido con objeto de enmendar su constitución, haciendo la elección del presidente vitalicia. Este proyecto ha recibido dicen la aprobación de Luis Napoleón.
PRUSIA.
El conde de Brandemburgo se opuso fuertemente á la aceptación de la Constitución de Francfort, y su resolución fué aprobada por una mayoría de 179 á 159 votos.
AUSTRIA.
En Paris se corría haber habido un sangriento combate bajo los muros de Comorn en el cual Gorgey derrotó á los austríacos, que evacuaron á Pesh.
El gobierno austríaco ha decidido contraer un empréstito de 200 millones de florines, reintegrable luego que los húngaros sean sojuzgados.
—Según la Gaceta de Ros los 40 mil rusos que lian entrado en Moldavia traen la respuesta del gabinete de S. Petersburgo al de Olmutz sobre la pregunta hecha de cuales serian las condiciones con que auxiliaría la Rusia al gobierno austríaco.
BRASIL.
Espedicton científica.—Dícese que el gobierno de los Estados-Unidos trata de enviar dos buques en busca de la es/tedicion esploradora mandada por Sir J. Franklin. Uno partirá por el Esle al Cabo Labrador por el estrecho de Davis, el otro se dirijira al Oeste por el estrecho de Behring. Es de esperar que den cima á su empresa.
El clricidad.— Mr. Chevalier ha ideado un aparato por cuyo medio laConmccion eléctrica se estiende á considerable distancia. Es pequeño y puede llevarse en la faldriquera. Atrojado por una cuerda en medio de una manada de carneros, cayeron doce por el sacudimiento.
Curiosidad.—En Módena, y en cuatro millas en derredor; cuando se ptofund iza en la tierra hasta unos sesenta y tres pies, los cavadores llegan á un lecho de greda, el cual taladran con una barrena en la estension de einco pies. En seguida se retiian, y al sacar la barrena salta el agua y llena el pozo, que continúa asi sin ninguna alteración por las lluvias ni la seca. Pero lo mas notable son los lechos que se encuentran al internarse. A catorce pies e.-tin las ruinas de una ciudad, con sus calles empedradas, sus casas, suelos y mosaicos. Debajo hay una tierra blanda y movediza compuesta do vegetales; á treinta pies se ven grandes árboles como nogales, de los que penden fiutos;con las hojas y ramas en perfecta conservación. A veinte y ocho pies mas abajo se vuelve á hallar greda blanda llena de concha?, teniendo este lecho once pies de grueso; debajo se descubren nuevamente vegetales con (roja-i y ramos como ántes, y asi alternativamente greda y tierra vegetal hasta la profundidad de sesenta y tres pies.	[Trad.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ESTUDIOS DE VIAGE
LA
CALAYERA
(Finaliza.)
están sujetos al pago de derechos
Los artículos averiados, reconocidos como tales por el inspector.
Las muestras de géneros si su valor escede de 100 pesos.
Las mercancías trasbordadas, reembarcadas ó rees-portadas.
(contibua.)
TOMO TERCERO.
Londres, de Abril á Setiembre de 1822.
Juego y pierdo.—Aventura del coche de alquiler.— Madama Roland.—Barreré en la ermita.—Segunda confederación de 14 de Julio__Preparati-
vos de emigración.
JEII0 de Junio fui ni valle de Montmorency á visitarla casa de J. J. Rousseau, llamada La Ermita: no porque yo me complaciera con los recuerdos de madama de Epinay y de toda aquella sociedad facticia y depravada, sino porque quería dar el último adiós á la sociedad de un hombre cuyas costumbres fueron antipáticas á las mías, pero cuyo talento supo agitar mas de una vez mi juventud.
El dia siguiente, 510 hallándome todavía en la Ermita, ví dos hombres que indiferentes, según yo suponía, á los negocios del mundo, se paseaban en aquel desierto durante unos momentos tan fatales á la monarquía: el uno era Mr. Moret, que se distinguió en el imperio: el otro era Mr. Barrére célebre en la república. Ei atildado Barrére había ido con su filosofía sentimental lejos del ruido mundano, á decir galanterías revolucionarias á la sombra de Julia. Trovador de la guillotina y redactor de un informe en virtud del cual declaróla Convención que el terror estaba ú la orden del dia, se sustrajo á ese mismo terror, ocultándose en el cesto destinado á recibir la* cabezas cortadas; sin embargo, aun allí, en el cubo de sangre, debajo del patíbulo, sus roncos clamores evocaban solamente á la muerte! Barrére pertenecía 4 aquella especie de tigres 4 quienes Oppia-ih> creyó hijos del ligero soplo del viento Fe/otis ri proles.
Quinguené, Champforty todos los literatos mis antiguos amigos estaban entusiasmados con la jornada del 20 de Junio. La Harpe gritaba con voz estentórea continuando sus lecciones en el Liceo: “¡Insensatos! A todas las peticiones del pueblo respondíais ¡Bayonetas! Bayonetas! ¡Pues ahí teneis las bayonetas!” Aunque mi viaje á América me había hecho al^o inénos insignifiacante, no podia yo sin embar-go° elevarme á tan grande altura de principios y de elocuencia. Fontanes corría peligro por sus antiguas relaciones con la Sociedad monárquica, y mi hermano formaba parte de un club de aristócratas rabiosos. Los prusianos avanzaban en virtud de un convenio entre los gabinetes de Viena y Berlín, habiéndose ya dado una acción bastante reñida entre franceses y austríacos por la parte de Mons. Urgía pues tomar una determinación.
En vista de esto nos proporcionamos mi hermano y yo pasaportes falsos para Lila, convirtiéndonos en almacenistas de vino é individuos _de la guardia
nacional (cuyo uniforme vestíamos) que iban á hacerse contratistas del ejército. El ayuda de enmara de mi hermano, llamado Luis Paullin y por apodo San Luis, viajaba con su propio nombre pasando á Flandes á ver á sus parientes, aunque no los tenia sino en Lamballe de la Baja Bretaña, donde había nacido. Señalamos para nuestra emigración el dia 15 de Julio; en el anterior se verificó la segunda confederación. Nosotros lo pasamos con la familia de Rosambo; mis hermanas y mi esposa en el jardín de Tívoli, propio de Mr. Boutin, con cuya hija había casado Mr. Malesherbes. Al caer la tarde vimos volver unostras otros gran numero de confederados que llevaban en el sombrero esta inscripción trazada con yeso: “¡Petion ó muerte!” Tívoli, punto de partida pura mi destierro, estaba destinado á ser mas adelante teatro de continuas distracciones y fiestas. Nuestros'parientes nos vieron marchar sin sentimientos; creían que emprendíamos un viaje de pura diversión, y los 1500 francos por mí recuperados les
eiones, acaba ha después de h iber dado su sangre mas pu ra al vampiro que la quitaba lajuven'ud y la frescura por no ofrecer mas que el aspe.cto de una espantosa calavera.
—¡Qué it audita atrocidad! esclamò Marcelo espantado; ¡y vos ministro del cielo! ¿vos habéis tenido conocimiento de tal misterio y habéis guardado silencio!
—Largo tiempo lo lie ignorado. Cuando la condesa
me Ilamóal lecha de su primera compañera para administrarla los sacramentos la moribunda había perdido el uso de la palabra, y nada pudo declararme; la espantosa descomposición de su rostro proventa según me dijeron ds los estragos de una larga enfermedad, y yo lo creí. Mas tarde, cuando asistiendo á los últimos tro mentos déla segunda compañera de la condesa, vi su rostro tan espantoso como el de la primera; confieso que sentía en mi un terror que participaba de remordimiento, pues lus rumores públicos le eran ya conocidos, y postrado al pie de los altares, me reconvenía de no haher interrogado á la moribunda y de no haber penetrado el misterio. Vo de cierto nada sabia, pero esta noche todo lo he averiguado por Tamilia misma....
—¡Aquí! interrumpe Kourbalof.
—	¡Seguidme! continuó él anciano, mas recordad vuestro juramento, nada de furores, nada de venganza.
—	¡Ah! conducidme á ella, apresurémonos padre mio para volver á verla y salvarla. Marcelo queiia dar una a-pariencia de calma á su- acciones y palabras, ¡vanos esfuerzos! su mirada i ra de fuego y llevaba la mano á su puñal. El munge del bosque bajó la escalera secreta por la cual habia subido al aposento de Kourbalof. Atravesó muchos pasadizos obscuros y caminaba con aire inquieto. Marcelo le seguía en silencio y sin reparar en los subterráneos que se ofrecían á su vista sucesivamente, pues no alimentaba mas que un solu pensamiento. Llegaron en fin sin obstáculo al lugar donde estaba Tamilia, que era una sala baja abovedada, alumbrada por una pequeña lámpara, cuya luz apé U3 dejaba ver los objetos; y en cuyo fondo se veta un lecho adornado con anchas cortinas: nadie velaba al lado de la víctima moribunda; acercóse estremeciéndose, cayó de rodillas junto al lecho, y sin osar mirar á la que en él reposaba, la llamó diciendo! \Tamilia\ Una voz plañidera le respondió. !Era uní es-presión ó nn gemido! no importa: Marcelo se levantó y ya no le quedó ninguna duda, pues habia reconocido la vuz de su amada.
—	¡Yo soy, Tamilia! esclamò: ¡yo soy! pues el cielo me
envia. ¡Yo soy!.... ¡vuestro amigo!____¡vuestro espo-
so!
Un grito dedesesjieracion le interrumpió; la moribunda cuya cabera rodeada de sombra estaba vuelta hacia la pared so llevó las manos al rostro y se lo cubrió con nn pañuelo.
—¡Ah! este solo golpe me faltaba, dijo; Marcelo ¡no me miréis! y sus miembros se agitaban con el esterlor de la agonia.
—Tamilia, esclamò Kourbalof, todo lo sé, pero no tengáis temor. Vue-tras facciones lian podido cambiar, pero¡qué importa! mi amor permanece inalterable.
—¡Gracias! ahora ya puedo morir, respondió la jóven con voz dé til.
—¡Morir! no, no: vos no moriréis, vos no podéis morir, vedme aquí.
—¡Es demasiado tarde, Marcelo! dejadme.
Al decir e tc, la desgraciada jóven parecía rechazarle du'ctm*nte con una titano trémula; Marcelo estrechó aquella mano entre las suyas, y la bailó fría y descarnada.
—No, Marcelo, continuó la desgraciada, yo no puedo vivir ya, no pudiendo ser amada ¡En el nombro de! cielo ¡retiraos.' ¿conservadmeen vuestra memoria!
—¡Dejaros! ¡abandonaros! no; sois mia delantede Dios y llago juramento de no ser sino vuestro. Salgamos de esta horrible mansión; el amor y la felicidad os aguardan.
—¡Dio- mi ,! ¿qué dulces son estas palabras! interrumpió 'Familia con un acento sofocado por ios sollozos; e-llas trie vuelven á la vida; si, Marcelo, me siento renacer.... ¡Oh Marcelo! el cielo pan es abrirse para mí. Tamilia se detuvo de repente, y en seguida continuó con un acento lleno del mas cruel espanto y cubriéndole de nuevo el rostro.
¡No, yo me olvidaba de mí misma! ... ¡no mas ilusiones! el me cree aun Tamilia, y me habla como en otro tiempo. ¡ Ah! si él conoce mi vez, también es cieito que aun no me ha visto....
En este momento se dejó oir un ruido lejano; el mon-ge as ó fuert mente del braz t á Kourbalof y le dijp en voz baja:
—¡Vienen sin duda! es la condesa ¿qué hacer?... Marcelo no n flexionó, ni consulto; pero mas rápido que un relámpago tornó á Tamilia entro sus brazos, la arrancó del lechó y sin haber podido ver aun el rostro que ella cubría fuertemente con eu pañuelo, la arrebató y huyó con ella. En tanto el mongo los guiaba, y ayudado )or su linterna, los condujo silenciosamente al través de os corredores desiertos, hasta una délas entradas secretas del castiil ,: conocía bien todos sus ruinosos pasadizo ¡ y no tardaron en llegar á la rtitima puerta de la cual te
i- ti-.ro y que abrió; cerca de elia.sehtllaha una especie de portero que despeno al ruido de sus pasos, y que admirado se acercó á ellos.
—Re'iraos, le dijo el monge, yo obedezco aquí una orden suprema y lleno mis deberes.
El criado se inclinó y alejóse. Kourbalof atravesó el umbral déla puerta, y se halló fuera del recinto del fatal castillo; pero apénas empezaba á alejarse cuando una especie de rugido le hizo volver la cabeza.. .. ¿qué es lo que descubrió! la fatal condesa que perseguía a los fugitivos- Marcelo al verla dejó á su amada sobre un montnn de yerba, y se precipitó con furor hácia ella: ya iba á herirla con su puñal, cuando el monje se avalanzó y le detuvu diciéndule:
—Acordaos de vuestro juramento.
El oficia! dejó Caere! arma homicida.
—Marchaos,continuó el anciano; pero nada de denuncias, nada de venganza; me lo habéis jurado y cuento corivuestra promesa. Después tomando á la condesa por la mano, y obligándola al silencio la dirigió estas palabras con voz de trueno:
—En cuanto á vos, silencio y sumisión. Silencio, ó invoco contra vos la venganza del cielo y los castigos da la tierra; silencio ó sois perdida en este mundo y en el otro.
Estas palabras impusieron ála castellana, que quedó como petrificada de admiración y de furor; en tanto Kourbalof sin perder momento, se apoderó de Tamilia y conduciéndola en sus brazos se alejó del castillo. La tempestad se habia disipado y el cielo estaba ya sin nubes.
El alba comenzaba á despuntar y el ave de la primavera gorgeaba entre el follage de los árboles; la aurora se mostraba brillante y las flores iban á abrirse á los primeros rayos del sol, era una de las herniosas ma ñañas de primavtra. Kourbalof, fa'igado con su amado peso, quiso tomar aliento nn instante, se detuvo y miró en su derredor. Hallabas- cabalmente cerca de las ruinas de Basteran y á orillas del mismo arroyo cristalino, á cuya márgen Tamilia habia pronunciado en otro tiempo estas palabras tristes y proféticas:
—“En verdad soy jóven y linda ¡pero la primavera
próxima, quien sabe!” Marcelo colocó suaV a su amada al pié de un sauce, y la dúo con ''ln®nl® plicante.	su-
—¡Tamilia! miradme /no tem iís nada! aqu¡ ps , en otro tiempo me dirigisteis esta c ue| obaervici. • no me amaseis mas que por mis atractivos? y anuiT »í1 os contesté: /Mas os am > aun por vuestra alnia'I r® grimas parecían sofocar á la jóven moribui„)a'. *' *'
rlniÁ r»aur al nnvtnoln n 11o Ool.elo __	__	’
en fin,
res-
'reia
dejó caer el puñnelo que cubría su rostro pendió.
—Pites bien ¡miradme!
;Oh Dio?! á pesar del imperio qne Kourbalof tener »obre sí mismo, no pudo contener un morirme horror y su fisinotnía se contrajo, pues era unespect * *** que seofr, cia á su vista y una verdadera dilacera- f° restaba de la jóven bella y encantadora. Tamilia «li n^a bia conservado el eco d ; sn voz; lo demas era impos'h?' reconocer. El rostro de la desgraciada joven cubierto a horrib'es ei, atrices no tenia ya sangre, carne ni fi , 9
sas ojos hundidos en sus órbitas, habían perdido el de la juventud y de la vida.	11"°
—Kourbalof retrocedió at-rrado. Un gemido sor! arrancó al mismo insta te de su es upor sembrío <•	®
ciendo que acababa de dar nuevo golpe mortal 'tal n°' á su desventurada compañera, y cayo de rodillas 4 T** pies.	su*
—Tamilia, la dijo con el acent > mas dulce que el
puede prestar, Tamilia. no importa___¡yo te amo’ ti
lona un momento di- sorpresa: ¡el corazón no ha t¿nh ' en él ninguna parte! habíame por favor/ oiga yo tu - 0 quetida, porque la voz es mas que las facciones siendo la espresion del alma, y inas que la fisonomía es la existencia. Tamilia, tú seras rr.i esposa ¡esetu-h* también el acento de Marcelo, que es la verdad y pt amor.	'
—No, Marcelo, es la piedad.
—Tamilia da ne tu mano y tu fé.
—No, no, yo no quiero mas que tu adiós y la muerte La pobre víctima al pronunciar i slas palabtas volvió 4 cubrirse el rostro.	d
—Mi ac nto también va á t stinguirse, murmuró ella rn voz baja, olvida )oque lie venido á ser, pero no lo que te sido, v consérvame bella en tus recuerdos. Kourbalof se levantó, y viendo que Tamilia se habia desmayado tomó de nuevo su preciosa cirga, y estuchándola contra su pecho continuó su rápida marcha. Al fin llegó al techo paternal, entró y viendo á Norb.-rg:
—¡Vidla, -qni os la tr. igo! esclamó con los cabello* erizados y los ojos inflamados con el ardor de la fiebre-¡es Tamilia vuestra bija! ¡es Tamilia m i esposa! El padre se lanzó lleno de alegría hácia suhij.i, una esclamacion de gf zo salió de sus labios, pero cayó el pañuelo del ro-tro de Tamilia y exaló un grito de hmror. ¡Dios mió! un
espectro!---¡qué significa este! ¡no es ella! ¡no puede
ser ella! Tamilia acababa de volver en “i y todo lo habia visto y oido. ¡Cómo respondió Kourbalof, me lio loco y con n:ia iLa sardónica ¡el padre desconoce á su hija* pues bien, el amante no ha de-echado á mi amada. Espectro ó no, yo la be salvado, tal cual es, la amo; si vos la desechai-yo me caso con ella. Norberg se inclinó entonces hácia su hija y eselamó:
¡Casan s con ella/ ¡Vos! ¡Está muerta!
—¡Mueit ! repitió Marcelo. ¡Oh! padre, vos la habéis muerto!
Tatnilia habia dejad) de existir. [1]
El vizco nde de Jlrlincourt.	( VI. de las F.)
Del Redactor de Cuba copiamos lo siguiente;
Según ofrecimos á nuestros lectores insertamos con placer A continuación, el informe sobre las aguas termales de Guaninao, que nos lia facilitado uno de nuestros amigos, miembro de la comisión nombtada para
su reconocimiento.
OFICIO.—Practicado el examen y análisis de las Aguas Termales de Guaninao, que VS. se sirvió confe-ferirnos; ten- mos !a lisura de p ner e.i sus manos el informe que en consecuencia liemos estendido. En él damos cuenta de los procederes que hubim -s de emplear, y resultados que nos dieron: emitimos nuestra opinión acerca de los casos en que creemos que pueden aplicarse; y damos ademas una idea del mal estado del camino ¡ue allí conduce, y de las obras, que en nuestro concepto, deben hacerse pata que estas aguas puedan utiliza) se.
Nonw i,oin/,o referid., a| ór.i*-— que uebe seguirse en la administración interna de ellas, ni á la manera y forma con que deban tomarse los baños porque ademas de ser ageno de nuestra comisión, no seria posible fijarlo de un modo positivo y general. Faltan observaciones c ínicas, que son las que deben enseñarlo; y por otra parle el uso de esas aguas deberá, como todos los medicamentos, arreglarse á la enfermedad y circunstancias ind¡vidualesdei sugeto que busque en ella su curación. Por esta razón es que, en todas las aguas termales y minerales, de-cubiertas hasta hoy, hay un facultativo encargado de dirigir á los que concurren á tomarlas.
Ultimamente, Sr. Gobernador, hemos procurado ser tan prolijos, como nos ha sido posible en el desempeño de nuestra comi-ion, y si no hemos hecho una obra perfecta po que á ello no ha alcanzado nuestro escaso saber; podemos á lo ménos asegurar á VS.no haber omitido medio alguno de los de nuestro alcance para corresponder á la confianza con que VS. nos favoreció, y ser útiles áun pueblo tan digno de nuestra gratitud.— Dios &(•?
INFORME que emiten los infrascritos comisionados por el Sr. General Gobernador de la plaza, para el reconocimiento,exámen y análisis de las aguas termales salinas escitantes, descubiertas en la hacienda titulada Arroyo-Rico, partido de Guaninao, jtuiadiccion de Santiago de Cuba.
parecieron un tesoro mas que suficiente para hacerme volver triunfante á Paris,
Londres, de Abril á Setiembre de 1522.
Emigro con mi hermano.—Aventura de San Luis.
--Pasamos la frontera.
El 15 de Julio a las 6 de la mañana subimos á la diligencia, en la cual habíamos tomado dos asientos de berlina junto al mayoral el ayuda de cámara, á quien finjimos no conocer, se metió en el interior con otros viageros. San Luis era sonámbulo; y en Paris solia salir de noche á buscar á su amo con los ojos abiertos, aunque completamente dormido; en el mismo estado desnudaba á mi hermano y le ayudaba a meterse en la cama, respondiendo 11 cuanto le decian durante sus accesos ya estoy, ya estoy, y sin que hubiera otro- mediopttra despertarlo que rociarle el rostro con agua fria. Tendría á la sazón unos cuarenta años; su estatura llegaba á cerca de seis pies franceses, y era tan feo como corpulento. El pobre hombre no habia servido en su vida mas que á mi hermano, y el profundo respeto con que lo miraba pareció no poco cuando á la hora de cenar le fué preciso sentarse á la mesa con nosotros. Creció su teiror al oir hablar á los viajeros, todos patriotas de la cuelga general de aristócratas con que debían adornarse los faroles, y acabó de trastornarlo la idea de que al término de la jornada tendría que pasar por medio del ejército austríaco para írácom-batirenelde los Príncipes. Para aturdirse bebió mucho vino; con él se subióá su asiento y nosotros á nuestra berlina.
Era la media noche cuando oimos á los viajeros gritar, sacando la cabeza por el ventani! o: “Alto, postilion, alto” Paró el coche, abrióse la porte-zueladel interior, y sonó un clamor general de hombres y mugeres: “abajo, ciudadano, abajo: /esto no se puede aguantar! ¡Fuera de aquí, sucio, bergante! ¡Abajo! ¡abajo!” A estos gritos nos apeamos, y vimos
á San Luis, que á fuerza de empujones caia precipitado déla diligencia, volvía á levantarse miraba en torno suyo con un palmo de ojos, pero dormido, y abandonando el sombrero echaba á correr á todo escape por el camino de Paris. No podíamos reclamarlo sin descubrirnos, y fué preciso abandonarlo á su destino. Detenido y preso en la primera población declaró que era criado del señor conde de Chateaubriand, y que vivía en Paris, calle de Bondy. La guardia de caminos lo condujo de brigada en brigada á casa del presidente Rosambo, y las declaraciones de aquel infeliz sirvieron luego, para probar nuestra emigración y enviará mi hermano y á mi culada al cadalso.
Cuando en la mañana siguiente se reunieron los viajeros á almorzar oimos repetir veinte veces la historia. “Aquel hombre tema la imaginación trastornada, soñaba alto decía cosas las mas chocantes, y era sin duda algún conspirador ó asesino prófugo de la j usticia” Las ciudadanas de alguna educación se ponían coloradas, cubriéndose el semblante con grandes abanicos de papel verde llamados á la constitución. En los diversos relatos reconocimos fácilmente los efectosde sonambulismo del miedo y del vino.
Llegados á Lila buscamos á la persona que debia ay udarnos á pasar la frontera, pues la emigración te.iia organizados sus agentes de salvamento, aunque lo fueron de perdición por el resultado. El partido monárquico era todavía poderoso; la cuestión no se hallaba decidida y entre tanto que ocurriesen acontecimientos definilivos servían de algo los débiles v los cobardes.
" Salimos de Lila ántes de cerrarse las puertas, hicimos alto en una casa aislada, y á las diez de la noche rompimos la marcha cuando ya la oscuridad era completa. Nada llevábamos mas que un bastón en la mano: un año ántes habia seguido yo del mismo modo á mi guia holandés en las selvas ainerica-
nas.
(1) El vizconde de Arlincouit asegura haber conocido y tratado en sus viages á Marcelo Kourbalof, de cuyos labios supo la espantosa hisroria que acabamos de presentar á nuestros lectores, y la cual, añade, no es sola en su especie, pues cita el ejemplo de la condesa Koegotz que en el reinado del emperador José II fué presa «n Hungría en su castillo de Worosou, convencida de haber hecho morir ávárias jóvenes de sus dominios, picándolas eu ei rostro pata sacarlas la sangre, que empleaba en un cosmético infernal para conservar la belleza, fué castigada se^un el rigor de las leyes, y parece que dicho castigo no ha podido impedir que se renueve tan horrible crimen: también parece que Kour alof fiel á su juramento no ha denunciado á la condesa, que tal vez vive aun.
Ibamos atravesando unos sembrados de trigo cruzados por estrechas veredas que apénas se distinguían. Las patrullas francesas y austríacas rondaban los contornos; podíamos caer en manos de las unas y de las otras, ó encontrarnos de pronto amenazados con la pistola de un escucha. A lo léjos veiamos soldados de caballería desparramados inmóviles y con el arma al hombro; percibíamos pasos de caballos por sendas donde los repetía el eco, y aplicando el oido á la tierra sentíamos el ruido acompa.,ado de tina marcha de infantería. Despue» de tres horas de camino, unas veces corriendo á escape y otras andando lentamente y de puntillas, llegamos á una encrucijada en medio de cierto bosque donde cantaban algunos ruistñores rezagadts Una compañía de ulanos que se escondía detrás de una cerca cayó sobre nosotros con el sable en alto. Somos oficiales, les dijimos, y vamos en busca de los príncipes. Pedimos en seguida que nos llevaran á Tournay, prometiendo presentar papeles que identificasen nuestras personas, y el comandante de la avanzada consintió en ello, colocándonos ?por precaución en medio de toda su caballería.
Luego que amaneció ad virtiendo los ulanos que
debajo del sobretodo llevábamos uniforme de guardias nacionales, y prorumpieron en insultos contra aquellos colores que poco después debía Francia imponer á la avasallada Europa.
Clodoveo residió en el Tournay, primitivo imperio de los francos durante los primeros años de su reinado. Llamado á la conauista de la9 Galias partió de Tournay con sus compañeros: “Las armas dice Tácito, atraen á sf todos los derechos” Aquella ciudad, de donde salió en 48ti el primer rey de la primera raza para fundar su vasta y poderosa monarquía, me vió pasar en 1793 cuando iba á buscar en suelo estrangeroá]los príncipes de la raza tercera y otra vez le visité en 1814, á tiempo que el último monarca de los franceses abandonaba jos^ dominios del primer soberano de los francos omni migrant.