
lËKfll
«stá puesta en el ingenio Cabañas desde el año de la Reunión. Esta mó trastornos en su combina con la combinación de Ds 289 giratorias verticil y
i Hermanos ; el partido de (tería.—¡Este elegante establecimiento que bajo la inmediata! EL Dr. D. EDUARDO FINLÁY, recieii llegado Tracción de su dueño i). Jacinto Dkz Bote acsba de abrirse j de su viaje á Europa, en donde se dedicoal estudio de los pro-
tesano del arte podrá construir! que algunos 'es han construido eí mismo dueño: el trabajo que to, S' icsen c! mismo se erñuit hidrau'icas para llevar el agua
1834, de !n propiedad d ;l ' r. conde se Ivo mejorado; para evitar á e! cilindro de fierro fun-iido ss escopiarmr«» yol h naje de lea pe-:>r z > tal y de este modocualqutera ar-
se ai v te ¡te este y no han servido, dicht se elabora n una hora y claraban 7 u 8 bo as Maquinas bsj»
por-
de Ij
en la calle de Compos;ek esquina á lade_ !a Lamparilla, reúne a un fresco y variedo surtido de materiales todas las como-. J¡d >des HU*cepnbíes á ia mejor equidad jb\ en gusto en la ma-. no de obra —Su propietario bien conocido de su tiempo de secundo de Laberdoiive, cree tener bien aseau ada su reput c on, tanto cou sus numerosos amagos co do de! público en gira-ral y de la misma manera que hasta aquí sabrá correspo¡ .-der on igual exactitud y esmero á toóos ios que ta favorezcan, segures le que cuantos ndeían os puedan h cerse en este arte estarán siempre al alcance de su cuidadoso prii.cip l, j ues para e! efecto, cuenta c<»:i oficiales de recumendatxon y con los recursos necesario?.	2
>e venden 80 hanegas de maíz de primera, con equidad; calle deSan Ignacio n. i i71 esquina á ia de Ch con,
canaria p
tierra á 'a altura y distancia que se quiera, planteadas en .. ánodo 1S43, en el ingenio la Asunción de D. Lorenzo Pedro.
U t si8>ema mecánico para triturar azúcar ambulante mor, tado sobre 4 ruedas puesto en el ingenio N. S.dek Pilar par-,' tido de Guanujay, de la propiedad del Sr. Oidor D. Joaquín
Muñoz Izaguirre. Todas las personas que despeo plantear di- ¡ plazuela de San Tcini», darán razón chis maquinas ó trapiches de autifrotacion pueden informar 8o co » ios dueños arriba espresndo?.	nos á rcgu’ares, con sus birretes y sus velos de lo mismo, de
El aña de 46 hice la aplicación de un sistema de ruedas de punte y puntos de Valeneey: birretes de colores de blonda pa-antifotaeion á ios trapiche» comunes, se probó con ruedas d¡j j ra adornar: canastillos, gorras, sombreros, capotas, flores de bronce de 16 pulgad s de diámetro y 3 de grueso, mas con la j Paris blancas y de colores, muy finas y cuanto se pide: en la continuación del trabajoso aboyábanles ruedas de bronce, calzada !<Jel Arsenal, frente al paredón, tercera cuadra n 32, cambiado elsis’en a y aplicando ruedas de h erró fundidas de ;‘l lado d la pila nueva, y se halla ia muestra en la ventana. 4 9 pulgadas de diámetro y pulgadas de grueso, resultó qu	Disfraces:—-En el almacén de modas de Mine. Pi-
se desgranaban por la piesion del guijo. Vuelto á cambiar el j taau, c&jíe de A guiar n. 33; se hall rara un buen surtido dee-eistema por tercera vez p« r una? ruedas de hierro fundido dr ! legantes dominóes hechosespresamerrte para est año; y ade', una vara de diámetro y de 9 quintales de peso, de este modo i rlí«8 todo o correspondiente á modas ¡as mas recientes reci-hicieron toda ia zafra. También con la continuación se des- bídas pdrlos últ.mos buques llegados de Francia, todo á pregranaban. Contribuía mucho en el tiei-grano de rueda- i ©ics equitativos.	4
la falta de no estar bien torneados los guijos, eran de mas i , ECONOMIA PUBLICA. — Reforma «leí B razio-diámetro en unas partes que en otras, y no sentaba por parejo j c uerte.—D. José Novell, dueño de la conocidajt . eredttada en las ruedas, mas daban buen resultado en ¡o que es el aumento de guarapo y su ligereza. De ahi se vé que la invención
gresos de la ciencia médica y especie-i mente á !a práctica de Tos nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene e! honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar ¿u asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, u!t ma cuadra ¿mes de llegar ai muelle de Luz.—Horas «le consulta desde las 7 hasta las 9 1 de laman na v de^e la 1 á las 4 de la tarde.	6
INSTRUCCION MERCANTIL.— Continúan a-bierras Us ¿lases siguientes p r* persom s adultas, por D. G. -Je Arteuga en los afios de la casa n. 104 calle < e Sa • Ignacio esquina á 1a de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las lardes	¡
Teneduría de libros en partida dob?e. por un método teóriep-oráeticó qu-' poje al discípulo, en muy co-tn de hacerse cargo de cualesquiera libros de
iempo. en e&tado
Ajuares de bautizar:— e vende de blonda de bue- i contabilidad.
Escritnra inglesa en quince lecciones. Aritmética m«r» ’ idiomas entre eÜOFel ingles por el método oral de Oi :■ ñ }T . o ! ctnl, eu 3 meses, puede el discípu'o hac erse entend ¡ « to l-.-j asuntos comunes de l.i vida tanto de palabras coiino por escrito. También hay clase de español pars 1 s
de aplicar ia rueda d : a n ti frotación á ¡os trapiches comunes es de conocida utilidad Puede informar sobre est -s particulares D. Alejandro Morales por haber hecho úna zafra con dicho trapiche en el ingenio San Juan Bautista, partido do Cayajabos. La prueba que doy de los buenos resultados de las ve tijas que se reportarían de esta nu* va aplicación, es que el hacendado que quiera aplicar ia rueda de antifrota-cio i de acero á sus trapi-'hes, ¡as doy n prueba toda la zafra y si no queda á su sat «facción, me obligo á tomar'o?, y en caso contrario me abonara 1700 $, siendo de mi cuenta poner los guijos nuevos para su perfección y los pernos de presión para Jos banquillos y todos ios pernos do la arboladura, baleo nes y ganchos do h erro para uncir los bu* yes y la pieza de hierro que va al monigote, la estrella de hierro fundido para la miza mayor y las ruedas de antifrofacion de acero.
Nuevo sisierna para aplicar a los trenes comunes de fabricar azúcar á los hechos ó que se hagan de nuevo. Que es el de sustituir los pirlán ó m aas y empañadura*» de cobre a de fierro fundido ó dulce y una paila de destacar la cach iza di-chiesn « onstruida y asentada sobre un fojon y ho nillas de fierro . Todo el aparato es de fierro montado sobre 4 ruedas para llevarla al punto que mas convenga: trabaja con bagazo bí se quiere p«»r tener su cenicera y parrillas y su « himenea v también fmeiona por el fuego perdido de la torre. Para ele. tacto tien su tubo para comunicarle el fuego. Es bien claro que lleva ventpj-iB á las que está • fijasen manipostería; lo prim -ro porque trabajan con el fuego perdido de la tone ó con bagazo si se qu ere; segundo por ser movible por rodarla al punto que mas convenga; tercero por ser menos el volumen de la hornilli de fierro que si fuese de manipostería: cuarto por durar mas el fogon de fierro que de manipostería: quin o por ser mas barato: sesto por poder trabajar en la misma hora que llegue á la finca.
El que necesite de pailas y tachos, me haré cargo pava que vengan arreglados con el nuevo sistema de las mesas y empañaduras. Ya tengo várias encargadas á un precio moderado, serán de lafárbica de Carrón. También me hago cargo de tramches de vapor y toda clase de maquinaria y aparatos.
Nuevo sistema de mazas demudas de carretas de fierro fundido con sus esclopliadur; s para los rayos y su bnjo de bronce y el eje de fierro <iul<*e torneado. Estas serán de una duración muy prolongada y de una economía dú madera y de mano de obra: la maza no se gasta porque el bujo de bronce se cambia cuando llega á gastarse y esta puesta ingeniosamente en la maza, también se liaran para recibir ejes de madera.
El que desee aprovecharse de alguno de los artículos es-presados, puede dejar .noticia de su residencia para demostrarle los planos y demas por ¡tenores en esta imprenta.—Podro Pouchaut.
Completa realización de ía sombrerería El Gallito, sito en ia calle ue Mercaderes n. 12$ entre las de la A-margura y Lnmparil a.—Deseando los dueños de este establecimiento, realizarlos efe tos existentes en él, harán una considerable rebaja en los precios, como podrán ver ios que concurran á dicho establecimiento á proveerse de sombreros, tanto de jipijapa como negros, par h"mhres y niños, cachuchas, gorras para señoras y niñas, y ademas se admiten proposiciones por e! armatoste y di mus enseres pertenecientes al ramo de sombrerería.	2
Se vende picadnru totalmente habilitada, puliendo trabajarse ene! acto, de superior calidad, á precios convencionales: en la calle de la Amargúe tí- 3.	3
Venta 6 rem ite, en buen punto y bonita.— Se vende i a bo lega si wrla en íu ca le de Apodaba n. 55, esquina r la de Jesús Maií» con equidad ó por si; tasación, adviniendo que ia casa gana 19$ 6 rs. Con ia c >nd clon que si no ocurriere llenador sera rematada el martes 19 Jet-corriente por caen a de quien corresponda, a la?4 de la u rde	2
SE vende tma tienda de zapat* ría de señoras, muy bien surtí ia y acreditada por no po l o la asistir su dueño, qu-promi te bastantes y ipiles v* nt .jas, Ocupando una casa has tante capaz para una familia, v un alqu ¡er muy cómodo; su due ño tratará de su ajuste ene! pueblo do Regla ca¡:e Rea i¡ n. 11 inmediato á la pl 7* d- Tórne.	2
Interesante al público.—Venta de pianos. — Con | el ohjeto rte realizar una fu* u ; vendí n 3 m gnífijos pianos i de palo de rosa de 64 octáv;- o quis Mínente trah jados v i de a acreditada fnbrio de A. lí íl »;n Cp. de Nj\v-Y<*rk: | en la c sa de los áres. Fcnia; dez y Pozo, calle de Sao Ig-¡ nación 91; impondrán.	1
DEPOSITO !>IC NIEVE de los Sres. I>. J. Villa-riño y Cp. callo «le la Amargura rtúrn 84, a la «ara puerta de ia j sombrerería El Volcan.—Su pone al cono im etilo del públi- ¡ co, co ¡o se ha abierto el primer»depósito, donde se epjendel nieve por mayor y menor, al precio do medio por dos libras; ¡ dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-1 riamente cómodos, como se podrán asegurar (os que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de la Amargura.	6
Moeb es baratos, por ausentarse su dueño: en la calle dé la L mparil a n. 77, irtipondran.	2
¡¡LL f GADA DEL T BIDENTE IS—Por este bu-h oí rechiflo nuevas muc ocias de París, entre ellas
panadería del Nuevo Recreo, sita en la calzada Real de Lázaro n. 96, pone en conocimiento del público, que siendo muy crecido el número ds sus marchantes, y no pudiendo dar el debido < mplimiento á estos ni á los que diariamente se presentan, so citando se les conduzca e! pan á sus casas, ha de terminado ía apertura de un nuevo eetabieeimi-mto en la cali»1 de O-Reilly n. 11!. qúése abrirá el dia 10 del corrí nte e-oh el título .le “REFORMA DEL BRAZO FUERTE” ofie-ciendo dar las mismas ventajas que acredita mi antiguo csta-irlecimipDto, (arito por ser el pan de primera calidad, como por ser ei mas grande que en su ciase se < spende, pues serán en un todo iguales ambas casas; adviniendo que la persona que por algún inconveniente no {»lidíese irlo a buscay á I puerta se servirá mandar un apunte del nombre de la cálle y nunte-o de su casa a! citado BRAZOFUERiE, ó bien á la sastrería contigua, hast que se abra aquella, donde habrá pan caben e todo el dia hasta la noche-	6
PAßTE MERCANTIL.
Para Charleston búrg. amer. Argus, cap. Kean, por D. 8. C. Burnham y comp.
Para Malaga y Barcelona corb. esp. M. de I09 Reyes cap. Font, por D. A, Roigy comp.
Para Amaterdan quec. hol. Neptunus. cap. Debear, por ios Sres. Drake hermanos y comp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Arturo, cap. Riconá por los Sres. Samá y herm.	___
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. hol, Afrika, proc. de N. Casile.
Berg. amer. P. Some, id. de N. Orleans.
Frag. hol. Jovaan. ?d. de Amsterdam.
Frag. id. J. C. Mitchel, id. de Chirteston.
Id id. Jamrs Bint, id. d* Biifbsni rt.
Buques que comienzan su descarga^
Berg. hol. Neptunus. proc. de A mstertiam.
Bca. amer. Edgard, id. de Boston.
Id. id James Hall, id. de id.
Ber»r. id Zuidemee. id. de Ch^rhpton.
REGjSTRO MARITIMO.
TOimTO

COMPRAS
SE solicita comprar una criada que sea general
e^¡ batea y plancha, sana y sin tachas, y se venden unos muebles por no necesitarse: calle de la Ámisiad n. 92, entre las calles de San José v Cristina.	I
Se soücita comprar una casa «fentro ó fuera de la ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo valor no es-ceda de 2000$: tamben se vendo un negrojóven, buen ira* bajador del muelle y útil para lo qur? quie an aplicarlo, en 450 i»s. 'ibres para «1 vendedor: en la calle de San Ignacio, sastrería Ei Buen Tono, darán razón.	3
EN lo calle de Acosta n. 88, entre lasde lallaba-na y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó a la rústica, en grandes y pequeñas partidas.
SE solicita comprar en pacto una casa de 3000 ps. v un ne^Yo Cfv hiero v (vdpsprn: on l!c de a fi <han > n. 1,¡2
ALQUILERES.
SE alquila en precio muy equitativo, ía casa calle de los Oficios n. 41, freme a a Alameda de Paula, quero-une á las mayores comodidades una hermosa vista; estandosi-ruada en uno de los mejores puntos de esta ciudad, en la misma calle, casar» 14 impondrán.	2
SE alquilan 3 cuartos, zaguan para un carrua je y uní caballeriza: calle de San 1 -nació i-úniero 99.	3
SE alquila en precio equitativo la casa que hace esquina en la calzada del Cerro a la do la Alcantarilla: por su escelent.e posición y demás ci cunstancias es á propósito para la habitación de ura famdia: darcá ’ razón, en la cálle de Mercaderes n. 93 sobre la venduta, cuadra enire las 3el Ohis-y Obrapía.	3
Se alquílala hermosa casa situada en !a calle de! Prado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tiene 9 cuartos, do3 comedores cerrados de persianas, dos hermosos patios, caballeriza para 5 bestias, y cuantas comodid des pueden desearse parí una larga familia: impondrán, en la calle do San Ignacio n. 74.
Álmnceiies y cuartos,—Se alquilan con toda equidad en ia casa calie de O-Reilly n. 16, donde fné la sala de ■ omercio del Sr. D. P* dro B anco. También hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.
SE alquila por su ajuste, un negro cocinero, joven, fijj y humilde: caí!« del Obiso » n» 38.	2
SE a quila una negra lavandera y propia para cullar niños, en precio moderado: calzada de la Reina n. 147.
FN el Cerro, se alquila ía casa n- 160, y dos ue gros jóvenes, sanos y sin vicios, uno b ¡en cocun ro y otro servicial ó para lo que quieran apli- arlo.	ñ 2
SE alquila en 48$ la casa «le alto, situada eu la calle dei Campanario-viejo al n, j05; darán razón, en i.i ele la Obrepí.» o. 35.	2 i
SE atquiia en negro de 14 á 15 años, ágil para lo ! que quin cade N'n SE i
muy forrad y humilde: cabe de Jesu « .Alaria n. 38 intramuros tiri pondrá n.	,	2
ENTRAD %S.
Dia. 18.—DeCh r »stor, Savannak y Cayo-Hueso en 4 dias vapor» rm r. Isabel, cap. Rt>:¡ ns ton. i iOj, en Jastre, á los ¿res Diáke herm. y comp.— P:*s g. 31.
De Nueva Barcelona en 14 ¡ias pr-l. esp. Conocipa, cap. Míflet, ton. 140 cou asajo, á los Sres Ricart herm. y comp.
De Boston en 24días gol.amer. Calista, ca ». Ingills, ton. 150, con cores, á los Sres. C. Tyng )• comp.Pasag. I
De Georget n en 13 dias berg. amer. Yucatán c p Baker, ton, 17 7. con maderasá los Sres. Drake herm, y comp.
J9-De B dize en 6 diasvol. mg. Ma ibrán.cap Robinson, ton 190, con 26997$ ai Sr. cónsul ing —Pasas. 3-
i eHambu go en50diasb rg esp. Hermoso Hibenero, cap. Sab ida, ton. 176, con mereuteías,á D. J. A. Jrhoyen.
De N* w-Yoik en J6dias berg. amer. Columbus, cap. Da vis, ton. J9í. en las re, á los Sres. Drake hetm. y omp*
De Wümigetonn lódiasberg amer. Isola, cap. Parkton 192, con maderos á don S. C. Burnham y comp.
De Bmhen31 dias f-ag. amer. Gibraltar. cap. Jordán ton ¿94. con cortes, á los Sres. Storey Spalding á comp.
SALIDAS.
Dia 18 —Para Matanzas goi.a mer Mechant, cap. Tessier por ios Sres. Drake herm. y comp.
___19.-No hubo.	________________________
__________
Pata Cádiz frt»g. española Manuela, cap. Maíeu, por | los Sres Samá y hermano.
662 arrobas de café.
2591 arrobas de cera.
64 millares de tabacos.
p(»ra Marsella pol. esp. Virgen de Gracia cap. Pages, por los Sres. Rtcart y cp.
608 cajas de azúcar.
3772 ar.obas de calé.
5 millares de tabacos.
2650 librts de tabaco en rama.
Par a Msal berr-. esp. Joven Gregorio, cap. Inchausti, por don Mauricio de Santelicse.
72 arrobas de café
140 millares de tabacos y efectos.
Para Matanzas berg. esp. Fomento, cap. Beltran por los Sres Samá y herm.
De rnbada.
Para New-York vapor esr, Guadalquivir, cap. Labrador por los Sres Lawtoir y Tolme.
En lastre.
Aumento a la Unica Hija.—1086 arrobas de café. 104 mrs. de rabreo.
M \TaNZAS—Entradas.
16—gol. Yoy, Crocpct, de Cayo-S l.
SALIDAS.
16—	Berg amor. Clio, Osgood, para Portion.
Berg. id. Fo.ater, Lancastee, para Fílade’fi ».
B rg. esp Nuevo Ramoneito, Sola, para Barcelona.
17—	Berg. amer. Purrit, Beuwich, para Haí f x.
Berg. amer. Aliston, Pic u e para BoSio/i
Barca, amer. Mary Lowed, Çroket, para Portland, ßnl, ('«an. r,oruñ',«a F h‘-*j?aa. n ra
23UQUES A Lñ CARGA.
.	PARA V1GO.
.	Saldrá á la mayor brevedad posibls el bergantín espa-
- . ñol NUEVO RAMONCI TO, capitán Tapias, adm le carga s flete y pus gerosá losquee! capitán dará el buen trato que tiene de costumbre-—Impondrán en la callo de Merca-derfsn* «Slos Sres Arrieta Villota y con*p.
^	PARA SANTANDER.
fragata española ANGELITA, capitán Gorordo, «gstMaámue carga á flete y pasageros saldrá dentro de breves días é impondránen la calle de la Obrapia n. 20sj consig-naMrio D. J. deSola^o Alvear.
Gnjon, Lianes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Mé-jico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas can* tidadefy á corto término en lacalle de O-Reilly número lo entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Nnrif-pn Qtmn y rj\.
; El nnfiriea 90 del aclual se rematará s !t- i i de la mañana laa inmf. ¡aciones del muel o de caballería 2 anclas 3 cade ^ varias velas jarcias yorros vario, efeoiosae buque por suen*
- de q lien corrí sponda.	!5
El miércoles 21 del corrien'e á las 11 de a m-ñana se h de remataren el depósito mereamil 3 cajas con 60 medaan,n izas coleta con 4 79 varas por cuenta ds quien carrespnnda
Ei mari.es 2JUel corriente en las inmediaci nes del alm leen de averías se remanirá una ceja con 36 libres de va uilla'
| por enema de qnien corresponda.	‘ 1
I El m ercóles 21 del ac ud se rematarán en las inmedia j ciones del almacén de averías 15 I latas de pmiura de Vanóse» i lores or cuenta de quien corresponda. .
I Par- el jueves 22 del corriente á las 1 l'de la mañana y btin el tmalado del muelle de cabal e í t se rematará en el estaan en que se halle y por cuerna de quien co-responda al t,„ ¡ )r pnsior el lugre brasileño i Ombrado Josi fi a, forrado y c v teado en cobre y de pone de mil c jas de azúcar con todo.uve lamen y demas enser .-s que eonstat. del inventario ques* maní fesiara.á quien quiera enterarse aborco de dicho buque fondea do a itjm diacioü y frenie al muelle de don Andrés CpsOllo en Casa-blanca ó en el acto del remate f enteá dicho inglaR Se atlvicrie q;.e está provisto de un todo yen disposición ne prender u» quier viagr.
se ven«ieu caiet¡.s de cartón en cajas de ú 25 da,
cenas surtidas en la c l e do Duba esqu ita a la de ia Q.b u-pia número 129 loa Sr^s Peñasco Hermanos.
^ ^	Para Cier.fuegos Trinidad y Zarza
/'t^|DSa!drá de este puerto enia presente semana el nuevo y íStoekc velero pailebot V ELOZ, su patrón Frasqtíe* aJmite un resto de carga aflete para loa tres juntos—Impondrán en ia calle del Baratillo esquina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
m
PARA GIB ARA y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite u¡» resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego Beni ez.	________
PARA CADIZ.
SaUrá á mediados de! presen e mes la bien conocida fragata española A* O LO, que teniendo lista la mayor parte de su carga, solo admite el resta á flete, y pasageros a qui enes se ofrece el esmerado trato que el capitán D. Manuel L. Vtliaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. déla Po»r iHa y compañía.____*_______	________
Vino de Champagne se ha vuelto á recibir otrar«*~ mesa de ¿5 can asi os del legítimu Gra d 3.louss a ux. eosech;i— do en el territorio de Aix sobre el Mamo, y se vende á 10$ G canasto de 1¿ botellas y á 12 el de 24 medí s botellas: en ¡a ca-lie de la Lamparilla n. 6, cas > de los Sres. Rodríguez y hermano, únicos encargados en e.-*ta nára'su espendí«».
Azogue en irascos de 3 arrobas y a precios de 92 á 96 $ quintal se-ún partida se vende por ios ú .icos agentes eu esta Isla, M. de Embily compañía calle de los Oficios n. 42 frente al teatro.
Se vende latón 6 cobre amariSio «¿pateóte desde
e l n. 28 al 30 del que hoy se prtfi tre a¡ cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y um partida de vino de madera en pipas medias y barrileá por mayor y m :¡or en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnhim y compañía.
Se vende vino legitimo «le Jerez, amontrílado, pa-arete y moscatel eu barrilifos de à 1 arroba enfundados; en a calle d»; Cuban. 120esquina á indo Ja Obrapía.
Frazadas. Se vende una gran partida de lana a»
sargadas, á precios equitativos, corno igualmente un gran surtido de esquí:aciones y camisas de bayetón: en la tienda de ropas la Princesa, cafe de la Cuna ’esquí a á Inplaza Vt-j ».	4


PAR X CALIZ
Saldrá lo mas pronto posible la velera fragata española PAQUETE A SI A, al mando de su acreditado capi-í ri don Manuel P. orv^ra admite carga á flete y pasageros en su buena cámara, ios que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, caile de la Obra-pía n. 13.	+
CUARENTENA.
Buques existentes el 19 de febrero en la ensenada de Guasaba coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiemnoque habían de permanecer incomunicados, en la inte ligencia d?' que en caso dé no ocurrir novedad en la sa ud serán 8 los días de Observación y 15 o 20 los de cmteme.ia á gurí ia procedencia
4—Betg. amer. Aásms Cray, de N-Orleans.
6—	Gu am ce 3 pal os Endura, de N-Oricans...
Berg. ing. Mary. de Glasgow......
7—	Rerg. omer. G re ral Ccob. de N. Orieans
Gol. an er. Hr¡oiñe,de N. Or'eáns..
9—Frag. amer. Mozart, de N. Orieans.
cuarentena .cuarentei a •cuarentena cuarentena cuarentena • cuarentena
—Berg. irg. Active, (le Londres.........observacion
¡i aplicarlo, teniendo princijiip e zapatero: en la m4—Gol; omór. American, de N. Orieans....cuarentvna
a <i< I Cristo 11. 154, t atarám-de su ajuste. 2	¡ Berof. esp. Pitnci -e A berit» de Glasgow.cuarent* n„
lqniia un negro buen cocía»to y calesero, es } ,3—8-rg, amer,,P. Sou'é.-de N. Orieans....< uar nren"
'K ” 1	--i-- t A,'‘—“ DQ *”**"'	‘ 16.—Berg. amer. Salvadora de N Orieans- .	.-cuarentóna
OBSERVACIONES GENERALE D ADDPMn 4	»0	Cuarentena de ‘2i)dias.—La sufren l¡ s buques procedentes
AKKrjWUAMIhN 1	¡de New-Oriear s, y también ios de los puertos comprendidos
Se arrienda un tejar sito en el pueblo dei Mariel; >(.n cj radio de 50 leguas del mismo si trageren . atente sucia, rr» formara de laa condiciones del arreglamiento, en dicho Cuar-ntev a de 15 di s —Se somete.» a c 1 !ns proceden-pi eblo D. Jote Pió Gutiérrez, y en ia mudad, calle de Jesús ¡ ¿iag de.puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan patente \ij¡ ia u. 19.	limpia
| Observación d
¡gu era d
PARA HAMBURGO.
‘ La hermosa fragataespañela ALAMEDA DE PAU~ L A, capitán Ójmaga.se acaba de forrar en cobre solo admite á flete eí computo de 1000 cajas de azúcar y tabaco para sadr sobre el 20 déí enírante—ítnpomirán en la calle de ¡os O-ficios n. 42 frente al teatro M. de Embií y comp.
^	PARA FILADELFIA
Saldrá á la mavor brevedad la fragata americana PA-QllETE LYRA, capitán Remington, admite alguna carga ligera y pasageros:—Impondrán sus consignatarios los Sr< s Storey Spa tling y comp._________________
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá ó la mayor brevedad el bergantín español MA-' RIA del ROSARIO, acabado de forrar encobre ad-nvte ca'g.i y pasagei'os para ambos puntus los que serán perfectamente rutados por su capi an GuT rrez.—Impondrán en á calle ce S. Ignacio n- 74 Ion Manu-1 C. González.
Para CienfuegOE y Trinidad.
• ..Saldrá á ia mayor brevedad posible la Velera y acredi-tad» goleta 2. a ANITA, patron D. José Sala, admire caliga á fiele: impondrán en la casa de D. Diego Benitez, airi lacen de víveres plaza de S Francisco núm. 7¿ ó el patron
á bordo.
MODAS.
¿Se desean cosas nuevas, no «*s verdad señoras? pues bien, el «almacén de LAS SEÑORAS, caile de la Habana, ha -ecibido una muchedumbre de vestidos, tales cuales es imposible dar una idea por anuncio, pues en lo que dice relación con el brillo y belleza de colores, compiten si no esceden á los que le prece ieron: hay vestidos de tariatana morisca maravilloso corno de princesa, como si se di era no hay cosa mejor, añadiendo á su he mosura el mérito de la baratura si después de estos hubiésemos de enumerar Io9 muchos ves-tidos escesivamentebaratos, verdaderamente se creeria quee-xiste un depósito de todos los vestidos que la industria francesa presenta á la moda; dispuestos con el gusto y tacto que ha proporcionado á esta casa una reputación verdadera: ¡os abanicos de nácar de precio y pañuelos bordados con armas y con cifras heráldicas; los crespos cresponados lisos de los colores dominantes, blanco, azul y rosa; las camisitos de punto cada dia las recibimos inas distinguidos; las flores tienen mucha vaga y se llevan en guirnaldas y mazorca?, hay peinados y mártu bus todos blancos, rosas, camelias, violas de Parrna, azucenas y geranios, que son las principales flores de moda, es necesario irá es'a casa si se quioi c;i convencer ce (odo lo bueno y rico que existe en la tienda LAS SEÑORAS, caüe de la Haba, na entre Obrapía y Obispo.	2
.i.;j.í.•	PARA SAGUA LA GRANDE.
;	. Saldrá á 'a mayor brevedad la guie a PAJARO VER-
i>E, admite carga y pasageros, impondrá en el muelle de San Francisco, su patrón l>. Ansonio Riera.
I un ra:‘.i;’ d ,	'««“t8 d 108 Purr oä ,!i fc8taeof á‘. In5la^rra- herm nos y compañía.
Libre'platica.— admiten c m.a las procede-cías de nani-
¡ participa á los feligreses y demas fieles, que los sermo; es cin fira^esimales darán principio en la iglesia de su cargo, el iné-
:.rt -I i -.:_ í. . /II	1„ ....	.. ___I
que se h m rem bulo nuevas m r
G «antes de Jouviu fre«ortá color de prja y blancos en el nida l de 7 á 9 de !a mañana y de 4 á 6. de la tarde.
BUEN PONO II VBAÑERO	2	EL cura de la pnrroqnial del Fsjíritn-Saiito,
B \RAl O y cumadendo con ei ofiecimiento que
en d as pasudos se hizo a las personas que asistieron á l icom
pra de los géneros puertos cara su real zacion y despacho, de ¡ ves 22 del corriente á las 44 de la tarde, y continuarán en los que tan luego como se arreglasen- los precios de ios últimos e- mismos di.as y hora designados.
tactos recibidos, s d ría un pormenor de la ciase y ¡ recio por SE solicita un negro calesero, servicial <1<* mano, medio de los periódicos de esta ciudad, y es como sigue: Cor- que sea joven, sano y sin ninguna tacha: caüe del Obispo ñutes de chaleco de paño de seda, ii »res de avería y colección j mero 116.	2
muy variada, á 4. 5 y ó rs. corte de ios mejores Silesia fina j ?'N la calle de Gervasio^«!. 170, cuadra entre la
NOTICIAS SUELTAS.
DOflA Teresa Fr ts, natural Ir Cataluíía, participa al público haber re vocado con estafrcliutodos los poderes que ames había conferido tanto á los particular' s como á 1 burgo, Br tm-n y A mster U/in y lasdp ios puertos no escejuua las agencias de negocios, d< jando á los que los obtenían en su ¡ ^os I°8 Estados Unidos, y ce Ing,aterra, si sus patentes buena op mon y Jama.	jf u'ren ürn da? v no se o nswr¿n razo -es oepeci les.
EL Ldo, en medicina y cirujía D. Jacoho de Cor-1	npr dta
tazar, avisa al publico y en particu¡nr á sus amigo?, haber pa- ¡ ...	,	, ^ 1	uüjLj jia
sado su habitación á la oalle de los ruárteles n. 4, donde lo • aJ s üe axuc encontrar »n la^ personas que tengan á bien ocupadlo en sufa- i Arrob cuitad, ofreciendo dar consultas gratis á los pobres de solem |
PARA NEW-YORK.
o	r r. ,	,	,	Saldrá el m rtcs 20 de! corriente el nuevo y velero ber-
8 días.—La sufrirán las cmbarcscionas!	americano í-.XTRA. c: pita., Coooer. f rrado y
proseen.-sde cuaiqn era de ¿«w -uerlos comprendidos ín ¡ claV(?(c‘dü en Cübreadm.«e car«aá fl-te y tabaco como lamben el radio de SO egur.s hyO ce New Orieans. s, traen ¡míenle | aerog los c,,a!es Wrán bien alojados y traiados.-Impor-Jimpía: y también las proceden . sde pnenos comprendidos en ;	capilan 8t,ordo & sus consignatarios ios Sres. l/r»ke
11rn/«i.-» ri *Sf» iPoiiüQ rlA na nnarns ” Toatotna ri-< un nfnrr» .	1	^.
19.
de café .. .....
Miílarcs de tabacos.....
Libras de tabaco enrama A rrebas de cera.........
AU.ViE
Cajas de azúcar..........
A rrobas de café.........
Millares d“ tabaco.......
120? 4 2436 884 4 22781 713
TO AL DIA 17.
1247 3750 41 I
de puro hito y de clase muy buena, á peseta sencilla y 2 reales fuertes la vara. Platilla de puro hito de superior calidad, á 1¿ y 2 la vara deja mas superior, ¡J r I blanco liso y labrado de calidad muy dóble, propio para criados, á 14 y 2 rs vara. Idem mis superior y de tejido ruso, liso y labrad », á 2 y 24 reales v Idem ruso superior, de tejido arrasado, s 4 reales v. Crea de buana calidad y algo s¡ropoad i,á 1 real sencillo y I real fuerte la v. Patente, sedado uñón, propia para chale eos y zapatos, á 3 y 4 reales v. Pañuelos de sarura negra y o-rília de color, de pura seda, á 2 reales uno Chalinas de seda | de colores muy v c iados y bonitas pintas, á 4 reales cada una
Chales de va é, de gasa fingida y de velili«», n 4, 6 y 3 reales; cipa!, informarán.
calzada de la Reina y calle de la Estrella, ge solicitan negro- ¡
Jabaquero3 de millar para «acomodar.	2	¡
LA com sariu del barrio «le Santa Teresa, se ha trasladado á la calle de Compnstela frente á la Tropical.
IIAjNLAZGO.—Un individuo, habiéndose encoéz ¡
trado cierta cantidad de dinero, y deseando peñer o otra ! Tajas de aúcar....
en tnanos de su dueño, previere al quejo fuese, que en la o - j Estuche sde azúcar!!!!! ciña de esta Gaceta lo dirigirán al domicilio de !a persona que v ,ses en cortes.!!!.*! !a encontró	1	, Máquinas pa a ingenios.
SE s¡»licita on profesor de gramática, geo rafia y ¡ Pailas.......T......
tened»?ía de libros. En la plaza de Tacón, pap< loria La P.in- • bachos! !.*! ! !*.!! !*.!!!*.
""almacenes de deposito de la habana.
Frutos del paisy efectos ultramarinos que hin entrado y salido desde el 11 al 17 de Febrero de 1849
- Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen-cu» para Liverpool ei bergantín español TRIUNFAN-TE. capitán Menchada, de porte de 12Q0 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 66 pasagerossi se presentan á quu nos se da*á un esmerado trato —Impondrán en la cañe de 8. Ignacio n. 91 sus consignuarioa los Sres. Fernán dez y Pozo.
SE FLETA.
Ltr. ru va y sólida frag. espfñJa 2 AMIGOS, capitán *- Arriandiaga, de jjorie de 1200 cejas de azúcar—Impondrán en ia cañe de la Lamparilla n. 89 .-a consignatario D. P. M. de Ayueia.	__________________ . ._______ _
PAR A MALAGA Y BARCELONA.
Sald-á en bre ves dias la fragata española MARIA DE D LOS REVES, cap. Font, admite carga y paáageros:-Impondran en lacalU.de la Obrapian. 121 sus consignatarios L>. A. Roig y comp; nía.
f xist? antgr
ntradlsalida. xist.
11^
2S9Ì7; 10933! 5181 24680
6......!
2560.......1
7:.....:
19
500
PARA campeche.
La goleta mogtcana VENTUR A. saldrá en la presente semana ¡ dmite pasageros.—Impondrá D. M. de Sau-
rAP A VERACRUZ, y velera goleta • apañóla SULTANA,
1
uno. Iietn de raso y gró, a 12. 14 reales y 2$ uno. Guantes de ae la blancos, calados, á I ¿ r! Un surtido general d ■ driles de color s muy variado*, bonitas pintas y de puro hilo á 3 reales v, I lera de lo mas superior en pinta y calidad, a 4 rea les v. Medias medias sinavería, bUnc «s,h >mbro, á real sencillo el par y 9 reales docena, MuselmW de seda de diferentes colores y sin avería, á 2 reales v. Precioso haré de co loresdelanay aeda, a 3 rs. v. E tonihas de pinos de colores muy v triados, á 12 reales tríeza. Idem claiines de diversos colores y sin avería, á 8 y 10 rt ales corte. Idem tranceses de pintas muy v »nadas y permanentes, n 8 y 9 reales cada corre. Tirantes de lo mejor y mas elásticos, libres de avería, a 2 reales el par. Medias ente as para hombre, de cordoncillo dobles y muy grandes, promaspara abrigo, á 3 reales el par. I* mnacionue pañ > de Han Fernán lo, azul y de superiqr calidad propio para chaquetas y libreas de criados, «a 8 rs. v. Listado? de superior calidad, preciosas pin as y una vara de ancho, á real ia vara. Idem de costa de sup rior calidad, propio para ro pa de criados, á real la van. Punto de ilusión blanco, de 1,2,
3 y 4 viras de ancho, epn preciosas y elegantes labores, á 3 rs. el do vara de ancho. Piqué do colores, pintas muy variadas, á U rl. corte. Idem blanco labrado, á 3 rs.corte. Panilla -- __	.r	.
ó terciopelo fingido de preciosos y variados colores, propie pa- j de piedra, que se anuncio por esta misma Gaceta de ia Haba-
REAL y Esclarecida ArchicofradSn de i Santísimo Sacramento., establecida en la parroquia de Jesús 1 arír y José.— En los dias 18, 19 y 20 se celebra en dirha parroquia la festividad de C rnaval, con misa solemne á I as 9 de la mañana velación á la Mfgesiad Divina, y el último diaá las 5 dr ¡a t rdn la procesión; lo que se pone eu conocimiento de lo? flelss y pardcularm^ntc en la de los cofrades para la asistencia de tan religiosos actos.	1
SE acomoda una señora «le mayor edad para eí campo ó si no en la Habana, y también para el servicio de hombres solos, tiene personas que la abonen por su buena conducta. Calle de Aguiar t». 6.	_	2
Agencia General de Negocios n. 7.—Fl que sos-cribe participa á sus amigos y al público en genera!, haberes-tablecirio su desoa ho en la calle del Obispo accesoria de Sto Domingo n. 1241, en donde se< niregará gratis á los que lo so liciten el programa y tarifa de los derechos que devengará polas comisionos que se le encarguen, aprobada por el E^cmor Sr. Gobernador y Capitán genera!.—Vicente de Ibafíez y Gar cía
Pacas de a’godon............
traeos .do café.........
Bocoyes de azúcar...........
Media? id. de i i...........
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas............
Cueros al pelo...............
Tabaco en rama tercios.......
Arcos para bocoyes...........
Bocoyes abatidos.............
LadriÜos.......•.............
Buques que llenen abierto su regí siró.
Faea 8o9ton barca amtr. Rio, c,q. Coberull, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Vhirítoton berg. amer. Gco'ge, cap. Prescot, por los Sres. ‘Moriso» De Coninck y comp.
Para Veracruz sol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don
2°6.0| rvm-T
7 / y \\La so td „
.............. 29 ¡ «^«^dispuesto su salida para el 25 ó 26 del corr»ente admi-
j3.#.......... ]3; le un resio de carga á flete y pasageros que puede alijar con
253	..... !53¡todacom didad en su ospaciosa eámarayserá trañidoscon e
... gil........	61 i ma^yor esn-ero por su capitán Ferreras.—Calle del Tenientc-
#>t .....¡........... rey n. 22 M. de Santelices.	__________
PARATAMPICO.
j u\ Saldrá er» brtves dias lo conocida y velera goleta espa-FLOR DELLANES, admite carga á flete y pa-sageros que serán tratados como tiene acreditado su capitan Mulet.—Imporrii á en la calle de Orreiily n. 128 inmediate al muelle de caballería D Cosme Alvarez.
yjippRM;
El vapor español Guada quivir, su capiran D. Manuel La» brador saldrá para New-York el 20 del corriente admite pasageros y correspondencia: se despacha en la plaza Vuja portales de Larrtnaga.
. Mauricio de Santelices.	#	.	(
SE solicita saber ¿de quién es nn sitio 6 po*re»o , , Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap Sai. ta¿0 a de nn Antonio Ho los Baños en 4 división ,, c-rreHo | dalir, por j>. Joaqu.n Carrera.
chales, cha U3tic;*9, manteletas y gabanes de niño*, ai ínfimo precio de 3 y 34 rs. vara. Mantas de tafetán, taso y gró de superior calidad y lo mas moderno á 3,34, 5, 6, 7. 8 y i 1 pesos una. PARA MASCARAS. Rasos, groes, tafetanes y rasetes d-* mt ch y variados coloree con avería, á ¡»reeios muy ínfimos. Para disfraces. Filoseda, gasa fingí ia y muselinas de seda, muy adecuadas para dominó s, á ¿ rs. vara. Sarguiila
na hace poco tiempo? y si lo venden ó arriendan, se acerquen á la calle de R cía n. 50 de 8 á 10 de la m nana, y de 2 á 6 de la tarde.	2
Se «lesea saber el paradero de D. José María Trillo natural de Madrid, hijo de D; Carlos natura! de Dagan zo, y de Da. Donata Díaz de Alcalá de Henares, para comuni-rle asuntos de su familia que le iuteresan, y caso de habe-
1__: J -	__.	J..	nii.n<,nnlnr.nini Qn la A
negra de mucho brillo y u n v ra de ancho, propia para vestí- f decido, quien esté instruido de esta circunstancia: en la Ar¡
. tb ,	,	,	__ ' _ _ I_____: . .. i i.. ÍZ ..	____ .4 .. I, ..nn.,!n	Jn	n Q «itliorln i:n lo n í» ! 1 <3 A I O-
do< de e.-ta liantes, dominóes y brujís, al ínfimo precio de li real vara. Guarnes de seda de colores, con avaría, i real sencillo el par. Idem blancos, calidos, a medio el par. Turbantes, papalinas y otros mil adornos caprichosos, propios para adornos de di-fra», a precios muy i ifinto. para su m is pronta real *1 ‘ion Dichos efectos estarán de manifiesto* todas horas, en la casa Je alto y b-.j > número 39, ciliada da Ga-leano, esquina á las calles de tas Virtudes, barrio de Colon.
sj.; toman eu alquiler 30 negros de campo, aunque sea en partidas tic á 6: impoddran, an la calie de S Ignacio n. 116.	2
“litarse su dueño se vende el establecí-¡■s situado en la calie de la Habana n. 39, con de, dándole á la persona que desee comprarlo no’, necesaria para continuar sil dificultad al-admite proposiciones por partes, vender, sit'as, mesas, tocador, un magnífico
POIl tul
miento de cor todo lo ex,su toda la mure gu„::- tambie,
■jencia general de negocios n. 8, situada en ía calle del O-bispo. accesoria de Sto. Domingo n 124}.
UN farmacéutico revalidado, solicita los pinzas de mayordomo y enfermero di una finca, en la tienda de ropas La Esperanza, sita en la ' alie dei Obispo y Cuba, frente á la casi del Esemo. Sr. O. Joaquín Gómez, Harón razón.
Doña Blasa y 1). Félix de Orta, vecinos de Bahía-honda, hinrevoeado el poder generalísimo que tenían conferidos hasta la fecha, deja tdo en su buena opinión y fama al que lo obtenía.	3
La sedería y cordonería de Cnpdevile se ha tras-tadado de la calle de la Muralla n. 12, á la misma calle n. 19, entre I, cuadra de la Habana y Compostela.
ule
que gu dará . x
Ut* co r be con en el
lo*
WISO »NT.
E»tado*-W«n.fc
100#
, It B8
rta 1
NTt:.-
migi (fie pilcad* al
i cabal chas v'i.taja- ais ■i*,* ha ve ido a , : dtferen.es ramo*
t
mettend. ra quo “ pKcar i
““Kl PASTO* PERSA
adose que las señoritas
tsqania de vapor de .» nui de sombrerería, pto re, por S 't la prime a. También se pu de » ca’lede O-Reilly n. 31
6
Or. D. JOSE MATILDE SANSORES, profesor;
de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y ¡ Por D-	“ur! hiuty comp.
revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su prrfesion; fiscal del protomedica-
........... tode Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de
r quisiese el molde, se ¡es! ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino -bien se vende una mu i dai de la universidad y director del hospital general de la calía buena os turara, sa- i pual de Yueatan por el espacio de mas de lOaños, primer vo-	p
•r muv bien uua señ »rita» I cal de la facultad médica, profomedioo de ella y cirujano elec-; vari namnurgo
ll	3	tb por el cuerpo de artillería de aqie! Estado, así como dtrec-! C. Burnham y comp.
'<■ .u.|,tm de rocibir ;le or principal de la cons rvacion y propagación de la vacuna y Para lries e be g. esp. 2 Emilio, cap. Siest, .por los del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la so-1 feres. Biada y comp. c.iedad médico q tirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la j .. ja« « atoo goi. meg '•lea! Universidad de esta ciudad, tiene e'^honor de ofrecerse Lia También se ptt de a en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la casa o. 99 ca le de O-Reilly, entre las de la Habana v Aguiar, donde ha mudado su habitación: en ella consultará gratis á los.pabres, de 10 á 11 de la mañana.
Pura Ilamiiurgo berg. esp. Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafín ’’olivar.
Paru Hatnborgo be g. esp. Mimi,cap. Esqueaga, por D. Serafii, Bolívar.
Parael H vre frag, franc. Tigre, aap. Drinot, por os Srs. Zangromz y h nn.
Para Ambares berg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sres. Manyo'g,< v comp.
Para Fa'mouth frair. ing. Pearl, cp. Campbel. por los se-horeo Mac tîregory comp.
Para Bristol già. amer. Francis Halle», cap. Wardivell, por ¡09 Sres. Storey Spalding y co i p.
Para Mallorca v el Estraugero berg. esp. Minerva,cap. Salva, por los Sres. Samá y herm.
Para Cowes frag. hol. Underneming. cap. Hus,po. D. H. Rottman.	•
Para Amsterdam berg. hol. Active, cap. Athes, por don H. Roiiman.
Pura Ambares frag, belga María, cap. Geberding, por los Sres. Balbb.ni y comp.
ParaHamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Mend.colanda, por D. J. A. Irigoyen.
Para Filadelfia berg. amer. Charles Heath, cap. Colcord, D. S. C. Bun ham y comp.
Para Boston bca. amer. Swan, cap. White, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Halifax gol. ing. Emili, cap. Crowd por los Sres. Orake herm. y comp.
Para B ston go!, amer. George Engs, cap. Smert por don S. C. Burnham y cnmp.
Para Hamburgo bca. ing. Aztec, cap. Bnsth, por D. S.
-Nnevi» obrador de tapa-
Ventura, cap. Dosantes, por don
M. rie San tehees.
Para _N. York berg, timer, amer. Extra, cap. Cooper, por los Sres. Drake herm y comp.
Para Vigo berg. esp. Ramoncito, cap. Tapia, por los Srs. Arrieta Vtllota y comp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia siguieme de í-ujlegada el hermoso y acredi-vapor americano FALCON, su capitan Thompson, qup se espera el dia 26 del corriente de Ch-gres, admite p ,sageros a qui-mesofrece unestnerado trato.— Impondrán sus consignatarios D. S. C Pur h m y comp. _______________
VAPOR TAYABA, su capilan don Serafín Cuesta.
SA LI ¡JA—Del Balaba' ó el 22 de Febrero en su ruad: ugada y llegará á Cienfucgos el mismo dia—De Cienfuegos el día 23 de id. á las 10 de lo mañana y llegará á Tiinidad por la tarde RETORNO—De Trinidad e¡ dia 25de Febrero y llegará ó Cienfueaos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 26 de id. y llegará á Bntabanó el mismo d'a.
Se suplica á los Sres, pasageros lomen el ierro-carril el dia 21 de Febrero á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista ce los conocimientos del ferrocarril,, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres ea es dei f rro-carril.________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales fle Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
»obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ¡a Coruña, Vi ;o, Ferrol, Rivade.» Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina a la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, ácotta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sre».
Drake Hermanos y e.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: «obre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de ¡os Oficios n. 42.
*	M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander,
CAMISERIA ESPECIAL.
Deeididamt ntees la casa mas en boga en la Har ana, y la brillante sociedad que continuamente la visita, acredita suficientemente sus disposiciones especiales,, que han boñtribuido á elevar al rango de arte lo que no era hace poco sino un oficio que vegetaba bajó el imperio de ia rutina. LAS CAMISAS son hoy dia ia parte principal de un trage, y se le han aplicado las perfecciones de un cortó docto é ingenioso, que deja á los movimientos del cuerpo, entero desahogo, entera libertad. lo que es tan útil para la comodidad, como para el buen porte. Por consiguiente, para que sea una camisa perfecta, ne* ceaario es el concurso de un hombre h bil en cortar, y de otro esperto en armar, pues una confección secundaria le quita todo el mérito al m jor corte.
LAS CAMISAS de crcargo son ei objeto de la mayor atención, para lo cuál se ha destinado á este efecto un operario especi !. Las personas que no pud>esen tomar medida podrán mandar una muestra, adviniendo las mudanzas que quisieren j haeer% En la lencería no se emplea mas que los de primera calidad, y :e garantiza el piiú puro. Calle de la Habana junto i ■> Ir dot Onónn ñom 186
| »'■	... .............-.... i —~
i GRAN TEATRO DE TACON.
Opera italiana.— ran fu ic¡•.:» del íi;tmo boim, que ten-: drá i fecto ei manes 20 de Febrero á f vo D? Ester Meuc-ci, directora de la sastrería be la compañía de ópera italiana.
E! espectáculo (Jará princi' io con- la fumosa ópera en dog actos cé*ebr composición dol muy aplaudido maestro Bcllini titulada. ÑOR M A.
En el iniermediodeí pr mero al segundo acto. 3e presentará el Sr. Marini, y ca»»tará la fumosa aria de Uberto corido de Sm Boniftcio.
En seguida se spreentará rri condecendiente y amable com añera la Sra. Fortúnala T deseo, ¿captar ci celebrado RONDO FINAL.—De la bellísima ópera Siff , del muestro Paccíiii.
Concluida la ópera y deseando ofrecer en mi func'on de gracia á los . fisionados á la cárac erísca mus ca n;»cional do3 ^•'aciosisimas canciones andaluz; s h* conseguido de mi complaciente amiga la Sra. Tedtsco, que cante en carácter-hL
CHURRÜ.
Acto continuo se presentará mi apreciable compañero el célebre cantante Sr. Ignacio Marini, ha des: mperar en carácter la sal idísima cancón en que tantos ap'aus« s h * conseguido
derominado ÍA^SrrOROS • EL PUERTO.
ITATKO^Erííl^^
Carnaval de 1849.
Grandes bailes para los dias 18, 19 y 20, en los espaciosos salones del Circo Habanero, mil atractivos y novedades eu las tres noches.
Aparecerá la brillante comitiva o ófi!a de California, de regreso de su misterioso viage, para of ecer parte de sus portentos al que resu te agra iadoco■* el numero que se estrada á las 12 de lánoche delgiobo conducido por Abdel-Kader, cuya ofr¡a se iej»eurá en tas tres noches ante !a comitiva que por grados irá aumentándose pira continuar sus espedict.onea á la región del oro despees de lucir sus hibiiidadea.
La orquesta tocará sin intermisión desde las 8 de la noche haaia el alba 45 danzas nuevas, que ha c mpu< sfo para estas noches, entre ellas las tituladas Hace un Año. E Lunar de Cheche, Los Misterios del Recreo, entrada general 3 pesetas papeletas de la rita una peseta.
ESCAUR1ZA.—Gran baile.
Con superior permiso se ver ilearán 3 bailes de máscara en los d as 18, 19, y 20, dol corriente observando en ellos el mismo orden quo los anteriores. La acreditada orquesta de la sociedad filarmónica tocará vanas danzas nuevas entre el ¡as el Encantode Piiareito, y tres mas dei Sr. Sierra, autor de la F.orde Escaurizá, y ¡Ay! Mamita, reservándose su autor <d nombre de ias otras para de dicarias en el ac o que se toquen a algunas de las Sra9. que concurran al baile y ciara princip o a las 8 de la noche finalizar 5 ai cañonazo, ent ada general 6 reales sencillos,
Para mañ na en la noche se verificará el último ¡baile de disf aces de ios tres amenizado en ei salón de las Hurones en e! que á la media noche se rifará utr t piñata que contendrá dos b Metes y media onza de oro española: las papeletas de esta rifa, serán á peseta sencilla y el proiucto se aplicará á la fi-brica d -. la torre sue&pendio será a la misma casa del baile.-Guanabacoa Febrero 17 de 1819.	^
Manifestación del arte de trabajar y soplar el cristal.
Número 67 calle de O Reilly. última cuaira—Don Lo-renzoFinn tiene el honor de avisar á este respetable público que acaba de llegar de Londres y manifestará su interesante curiosa arte en esta ciudad, des e lvs ¡;u ve de ’a mañana hasta las nueve de ia noche, pudiendo asegurar á las personas amantes de las bellas artes, que hallarán esté remo muy digno de su aiencion.
La operacioq de amoldar figuras y anuíale-' de vidrio e» su estado de fundición es tan in er, same y curiosa que no puede menos qüp asombrar el espectador. E^J ncc sario verla para decidir su mérito, pues es imposible describir el agradable placer que infunde.
Este artista tiene varias obras de venia, entre, las quo sfj
hallarán los mas raros caprichos y curiosidades, dignas
del
tocador y recreo de las Sras. por la rara variedad de flue.3® componen, ofreciendo ademas formar en el actoá vis'a.delns espectadores las piezas quo sé le pidan, las que venderá a un precio moderado.
E' público de esta ciudad que sabe apreciar las bellas artes, dar: al artista el lagar que merece.—Entrada general u» retal.
Napoleón atravesando los Alpes, es-
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor francés
Paul Delarochu, que ha obtenido en París y en la America Norte la mayor admiración atestiguada por una co icnrrenc cada dia mayor á tas esposiciones en que se ha presera . está puestotedos los dias en ¡acalle de yguiar n. 40 tren . convento de S. Felipe desdo las 10 ce la mañana hasia la* » la tarde v desde las 6 á las 10 de ¡a noche: entrada 4 ríem^Le ^ ---------------------------------- \1.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S
/