El Courrier des Estats-Unis inserta noticias de Buenos ij-es cuyas fechas alcanzan al 3 de Enero. Por el buque ue llevó dichas noticias dice que se habia tábido un ijmor nisy importante cual era ei de que una escuadra , gilefia secundada por la escuadra francesa iba á blo-' ar ¿ Buenos Aires. Este rumor según el perióduode jjuera-York tenia visos de piobabilidad. y para probar-, inserta una correspondencia de Montevideo que pur «e'r alg° atrasada, no deja de ofrecer algún inieres pues 05 pone al corriente del estado en que se halla aquel a¡, Por esta ciicunttancia, vamos á estractar de ella los párrafos mas notables.
' gu Montevideo se hallaban todos en espectativa es-„erando la determinación que pensaba adoptar el gubie<-co franc®* que desengañad . al fin, era probable tomase óiiaactitud firme, no obstante seguir siempre en su pro--¿9ilo de ponerse de acuerdo con Inglaterra.
' Entre tanto habia cerca dedos meses, que M. Southern nuevo ministro ingles, que habla recibido la orden de hacerse reconocer á cualquier precio, no lograba su 0bj to. Rosas se obstinaba en no teconocerlo; la Gaceta no hablaba de él sino con el nombre de ministro nombrado, y el dictador habia declarado que no recibiría „jngun agente francas ó ingles siempre que no llevase instrucciones para tratar reía ivamente á una indemnización á su favor, atendidas las pérdidas causadas por la Intervención anulo -fiancesr.
La coirespondencia se refiere también á la prohibición publicada dos años antes de marcar l is animales en ,| campo, loque proporcionaba el inconveniete de que los propietarios de ganados no podían conocer los animales de su pertenencia. Un nuevo decreto acababa de prohibir la esportacíon del ganado de asta de la provincia de Montevideo para la de Rio Grande (Brasil) Casi todas las estancia» situados á orillas del Yaguaron, Ibi— qui &c. son propiedades biasíleñrs. Muchas eran las reclamaciones que con este motivo habían tenido eíeeto, pero sin resultado. Algunos estancieros mas resueltos quelos demas.se habían reunido logrando conducir al territorio imperial numerosos rebaños. Pero esto no fue hedió con bastante secreto Un destacamento de tropas de Rosa* se puso en persecución de las caravanas, y llegó en el momento en que acababan de pasar el Yaguaron íroPtera del Brasil, aunque algunos aseguraban que el encuentro se habia verificado en Guateguaychú. El gefe rosistano vaciló ni un instante, y dió la orden de pasar g| territorio brasileño para apooerarse del ganado. Siguióse una refriega. Llegaron tropas brasileñas en defen-ca de sus compatriotas pero fueron arrolladas. He aqui pues, comenzadas las hostilidades.
Parece también que Rivera, espulsado de Montevideo, habia sido enviado por tel gobierno brasileño á la frontera de Rio Grande con el objeto de reunir los orientales y volver á encender la guerra en el primer punto,
La guerra actual entre los austríacos y los húngaros, escitaba un vivo interés en Europa, pues de su éxito se esperan grandes resultados que han Je influir notablemente en los destinos del Austria y de sus dependencias. Por este motivo todos periódicos van siguiendo paso á paso los movimientos délas fuerzas beligerantes, dando pane circunstanciadamente desús victorias y reveses. El Willmers se ocupa estensamente del particular, y nosotros vamos á estractar de sus columnas aquellos párrafos que nos parecen mas á propósito para dar una idea de la situación de las fuerzas contendentes.
Un periódico de Transilvánia del 10 de Febrero, publicaba un Boletin despachado por el Mayor-general austríaco Schurtter, respecto de la batalla de Kronstadt, entre los rusos y los Szeklers, que tuvo efecto el 4 Ú timo. Dice que en la mañana de aquel mismo día el Mayor-general ruso Engelhard salió de Kronstadt con un batallón de infantería ruso, 170 cosacos, dos piezas de campaña, y tres compañías de un regimiento austríaco, con el fin de reconocer el terreno. Cerca de Königsberg, encontraron á los Szeklers, que como después se supo, trataban de ir por la vía de Petersburgo á atacar á Kronstadte. Al descubrir á los rusos, los Szeklers hicieron uso de su artillería. Viendo el general Engelhard que su fuerza era insuficiente para hacerles resistencia con buen resultado, envió la orden de ir á reunirsele á las tropas rusas que se hallaban en la ciudad, y entre tanto procuro entretener al enemigo por espacio de dos horas, hasta que reforzada por nuevas tropas, trmó la ofensiva-
Después de una acción que duró cinco horas y media, los rusos obtuvieron una completa victoria sobre uu enemigo cuatro veces mas fuerte que ellos, y tomaron posesión de Petesburgo y de Konisberg que no pudieron defender los Sztklres. Según lor, boletines, los rebeldes perdieron 150 hombres, y losrusou y los austríacos unos 20 inclusos los oficiales.
Otro periódico semi-oficial de Transilvania daba cuenta de una acción verificada el once Después de haber recibido los insurgentes un refuerzo de cuatro mil hombres y ocho piezas de artillería, empleáronla mas deshonrosa esiratagema que ocasionó grandes pérdidas en las filas imperiales.
Un fuerte destacamento de infantería enemiga se a-cercó á los austríacos con la pretensión de rendirse, pre-sen'ando al mismo tiempo su bandera como prueba de su sinceridad. Cuando ya se hallaban próximos, se abrieron de improviso sus filas á derecha é izquierda y una balería que se hallaba oculta detrás de ellos, rompio tan terrible fuego contra los imperiales que cayeron al instante 300 de ellos entre muertos y heridos.
Ea el primer momento de sorpresa los imperiales hu yeron, pero reponiéndose bien pronto, atacaron el puente deBushi que lomaron al fin, después de haber sido rechizados valias veces, pero que no pudieron conservar por haberse e agotado las municiones. La pérdida por una y otra parte debe haber sido considerable pues el combate duró desde las ocho de la mañana hasta las siete de la tarde. Los austríacos recibieron municiones al dia siguiente, mas tuvieron que retirarse en dirección de Hermanitadt donde llegaron el 12. El ala derecha del ejército austríaco tué también rechazada por el enemigo cerca de Alve-mz durante la noche del 10 de Febrero, pero consiguió llegar á Carlsburgo sin esperimentar pérdida notable.
Decíase que el ejército húngaro ya no estaba en Hatv-,1), pues no quería esperar el ataque del Feld mariscal Schulry, y que se había dividido eu cuatro columnas que habían desaparecido separadamente.
con cirios le daban gran solemnidad durante lá larga carrera.
Al ocuparnos de la sublime función que ligeramente hemo3 bosquejado, no podemos menos que dar las mas plausibles enhorabuenas á los individuos de. la esclarecida Archicofralía, como igualmente al Señor Cura Párroco D. Francisco Rodríguez, porel decidido ínteres y eficaz cooperación que ha prestado para el mayor brillo, no tan solo de esta función, sino igualmente de cuantas ha ejecutado aquella en toda la semana mayor.
Sabt-mos que aunque se acordó y fijó conforme á estatuto la hora de las ocho para cantar la misa sin sermón, que debe preceder, á fin de iue á lasochoy mpdir saliese la cruz; no pu lo tener efecto el deseo de la Hermandad con motivo de a misa nueva cantada ese mismo dia al i Pur manera que, si fue tan numerosa y lucida la reunión á la h‘ ra tan avanzada y llena de sol en que salió de la iglesia, no cabe duda que si el subsecuente año se verifica c»mo estaba prefijado en las papeletas decmviteá las ocho en punto la misa, adquirirá nuevos aplausos la Archicofradía en su empeño pur el mayor lustre delcult •, que tan completamente secunda el Real Cuerpo de Artillería.
—Jesús Marta.—Semana Santa.—Proyecto de nueva iglesiá.—Efectivamente si los oficios que en tan santos dias se han celebrado en los templos de intra y estramu-ros han sido tan solemnes que la mayor parte de ellos han merecido un encomio particular, á estos deben pertenecer los de la auxiliar del barrio de Jesús Maria, pues la Real y Esclarecida Archic fredía del Santísimo que eo ella esiá establecida hace aun mucho mas3e lo que sus débiles fuerzas pueden en obsequio del culto divino de que se halla encargada no hay duda de que nadafaltóen los dias de jueves, viérnes Santo y domingo de Resurrección para que todo se celebrase con magnificencia y con exactitud. Buenos oradores, música escogidas, mucha reunión de Archic ofiad es é inmensa de vecinos la mejor cooperación y ejemplo por parte del nuevo Párroco y un hermoso monumento: todo, todo contribuyó al mas leliz resultada; no habiendo otra cosa que lamentar sino la estrechez del templo tan insuficiente para una feligresía tan Vasta que está comprendida en los barrios de Jesús María y Chave-/.; pero si las esperanzas liso- eras no nos engañan parereque hemos de ver cubierta esa ne-cesiJad porque el celoso párroco D. Rafael de Medina a poco á poco tocando los resortes necesarios para acometer la empresa, y muchos vecinos lo secundarán por cierto, na muchos sino todos, pues proverbial es la decisión, desprendimiento voluntario y tan gustoso del vecindario de Jesús Maiía cuando se traía de funciones Religiosas como por ejemplo, la fiesta de la Divir.a Pastora: luego de esperar es con fundada razón que cada uno por su parte hará algún sacrificio, ya que tan general y justo es el deseo de que haya un templo que esté en aimonia con la grande pob lacion.
—Movimiento de población.—A la bondad del 9r. Cura de la Iglesia de Jesús Marta debemos la siguiente noticia de los matrimonios, bautismos y entierros que ha habido en aquella feligresía durante el mea de Marzo del corriente año.
huida de Egipto, cuya obra mereció honoríficí.8 recomendaciones.
Creo pues que 6l Liceo Artísiico no debe tardar en llamarle á formar parte de sus secciones de pintu a y escultura y yo como uu interesado en ver premiado al mérito doude quiera que se halle, deseo conan-ia que llegue el caso de verle incorporado en aquel instituto, de lo cual ha de resultar tanto al uno corno al otro, honra y provecho.
Esto es, lo único que pu do dec'r en h mor del mérito del Sr. Ferran, pues ignora los triunfos que en la capital de Francia adquirió d e cuya salida á causa de la revolución, debe alegrarse tojo el quecomoyo es veciiu de esta Isla, y amigo de las bellas artos.
HABANA 10 DE ABRIL.
A lecciones astronómicas.—Ssieei eoi a las 5 h 43' de
la ma a S,- ue « las fi p. j7 |a -arde.
Parada los cuerpos je guarnición —Gefe de lia el teniente coronel ti. Baltasar Gómez.
Oe semana.—Kseribsno, l) Vicente Rodríguez Perez. Facultativos —En la Habana. Ures. L>. José Atanaeio Valdes y D. Bonifacio Mellares de Castro.
Idem etilos barrios d- «.nudalnpe y Peñatver.— L io». L>. Matías Rodrigue* y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
Item en los barrios de Jesús María y Chave*. —
LJor. U. Tornas Lazo de la Vega y D Jua Pablo Ureñas.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.— Ldor. O. José A nonio Cairo y D. Luis Costa es
líe Beneficencia. — Diputado en el presente mee.—El Escmo Sr. coi.de de Bairoa
líe Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duquesne-,
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Dionisia Molina de A ango y doña Joaquina Fonseca de Herrera. Médico.—SI Dr. U. José de la Luz Hernández. Abasto—Dipuladosen el presente mee.-Mercado te Crie-tina.— El Sr. Conde de Cañoneo.— En ei de SantoCrieto.
El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Tacón.—Ei Sr. D. José Antonio de Gilarraga.—En el rastrode ganado mayor.— El Sr. D. Ramón M.uUalvo y Calvo.— En el rastro de ganado menor.—E: Sr. D. José Manuel de Espclius
Inspector de actas—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las 11 da la mañanase administra el virus en la casa del c p tan de! barrio de Colon,y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen tos carros las do las calles Je E á O.
rica pasta 20$—Patología de Roche y Sansón 5 tomos 6$ — Historia y descubrimiento de Amé.lea, ilustrada con ISO Inminas 3$ —Leyes de To n por Llamas y Molina 2 tomos folio ">$—El manca, libro de vapor, electricidad, romanlie:smo a l.-galidad 1 lomo con 100 láminas 12 reales—Diccionario le la lengua castellana por 'a Academia de la última c d oion, 1 lomo folio 6$—Idem de Mitología 6 de la fábula ¿ tomos 8$—Luckis, derecho eclesiástico l tomo 1$—Go. mez negro, práctica forense 1 tomo 12 reales—Ei magnetizador por Federico Seulié 4 tomos 3$—Novelas de Voliaire t tomos lámina 20 reales—El viajero universal del Antiguo y nuevo Mundo 43 tomos 22$—Juicios civiles y recursos de fuerza por Cañada 2 lomua folio 5$—Parodia de' Judío Erran e 2 tomos con 300 láminas 12 reales—Don Quijote 4 to-1 mos 1 i mina 2$—Idem mas bonito lámina 20 reales—Idem en fi tomos con las notas de Clemencia 6 romes láminas 61$— Idem magnífica edición con las ñores de Pellicer ricas lamina/ 81$—Farmacopea universal 4 lomos 12$—Curia filípica 2 n* mos folio 24 - Fray Gerundio y Tirabeque 14 tomos láminas 1“’$ —Matilde ó las Cruzadas 4 tomoslaininas —El capitán Pablo por Dumaa 2 tomos I 4—Diccionario universal de fisica por Brisson 10 tomos láminas 81$—ílist ria de la Conquista de Méjico por Solis 5 tumos 20 reales—El marques de Leto-rtere por Sué 2 lomos 4 reales—Mauricio por Scribe 1 tomo 3 reales—Leyes de Indias, magnífica edición 4 tomos Íolío— 17$—Historia universal por Anquetil 4 lomos 2$—Nobleza de los escribanos 3 tomos 5$—Blas de Santillana 5 tomos 2 pesos—Idem con 100 láminas 3$—Idem magnífica edición en 3 tomos5$—Turquia pintorescacon300 láms. 2$—Antigüedades y grandeza de Herculano 1 tomo en tol o mayor tafilete con arrogantes láminas de cuerno entero (obra curiosa) 81$—Las aguas de San Román par W. Scott6 lomos 12 reales—Polonia pintoresca 1 tomo con 90 láminas 28—Colon juzgados militares de Etpañaé Indias úItima edtcion 5 tomos 12$—Legislación civil y penal por Benthan con notas por Escriche 3 tomos 12 reales—La biblia sagrada con 700 láminas 61$—El Por quéde las ceremonias de la iglesia 1 tomo— Calle de Acos' a n. 88 entre ias de la Habana y Damas. 5 CARTAS del Sr. D. Gaspar Melchor de Jovella nos.—En el despacho de este periódico y en el despacho de ias imprentas del Diario de la Marina y del Faro Industrial, se halla de venta li colección de estas interesantes cartas di. rígidas á D Antonio Ponz, sobre el principado de Asturias. Han permanecido inéditas hasta ahora que hin visto la luz pública eu los números de las Memorias da La Real Sociedad E-conómica, y se han reunido en un solo cuaderno para que cómodamente puedan hacerso de ella los admiradores de este ilustre personaje. Su precio 4 reales fuertes.
LIBRO DE LECTURA para los niños, por Ma-
MATRIMONIOS.
Blancos . ......................... 6
De color.... ........................
BAUTISMOS
Blancos........................... 23
De color libres .................  19
Idem esclavos....................   8
ENTIERROS.
Blaneos .......................... 22
De color libres .................. 37
Esclavos.......................... 15
50
74
Nómina de los individuos de la ciase de blancos que han sido sepultados en nichos y bóvedas durante el mes déla fecha con especificación del tramo y parroquia deque procedieron, formada con vista de los registros de la colecturía general del ramo.
Dias.
del
OBSERVACIONES DEL DIA G.
BAROMETRO.
A la3 7 de la mañana....30 pulg. 1 déc. 3 i
A laa 7 de ia tarde..... 30 pulg. 1 déc-. 0
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de a mañana................ 25
A las 7 de la tarde..............   26
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.............    18
A las 7 de la tarde............... 2 i
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............... 74
A las 7 de la tolde................ 79
HIGROMETRO.
A las 7 de ia mañana............... 64
A las 7 de el tarde................ 63
DIA 7
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. 1 déc.
A ias 7 de la tarde..... 30	i
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana./............ 22
A las 7 de la tarde............... 25
REAUzMUR.
A las 7 de la mañana............. 17
A las 7 de la tarde.. *.......... 20
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.. .......... 70
A las 7 de la tarda.............. 77
HIGROiMETRO.
Alas 7 do la mañana.............. 64	00
Aa 7 de la tarde.................. 59	00
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLIGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
V ENT’AS DE FINCísr
Se venden dos casa*, tina en la calle de Merced
número 28, y la otra en la de Compostela número 40: en las mismas impondrán 9¡n intervención de corredor. 3 Se vende una parte de uu solar situado en la ca le
da Gervasio, compuesto de trescientas cincuenta vara* planas. En la calle de S Ignacio n 40 impondrán de su ajus»«*. de nueve á once de la mañana	4 #
Se vende sin intervención de corredor la casa c*he de laObrapía n. 104 entre la Habana y Compórtela en 3500 ps. rebajando 500 de imposición, na ganado de alquiler 34 ps. y últimamente 30 ps. Calle de la Amargura n. 53 impondrán.
Se vende el cafetal Ntra. Sra. del Cármen, compuesto de 7£ caballerías de tierra luana, con escelente ea?a de vivienda y demás fábricas necesarias, todas nuevas, cercas en buen estado, eacelentes platanales, 40000 pies de caté pa-ridores y algunos animales, con su dotación compuesta de 30 negros cíe ambos sexos. Dista 10 leguas de la capital, camino real de Güines. Calle de la Lamparilla núm. 75. darán razón v fc mostrará el avalúo.	4
VENTA I)E EHCLAVo" "
Se vende una negra cocinera, entiende algo de lavado, buena servicial de casa, coartada en 350 ps. Se cambia por una general avandera. 6 por un negrito de 12 á 14 años: en la calle del Sol núm. 80 impondrán.	1
Se vende una negra ele dos meses de parida, de buena y abundante leche con su cria 6 sin ella, buena dulcera y reguiar cocinera, sana y sin tachas, por su ajuste. Plaza do Belen núm. 70.	*
Un negro y una uegra jóvenes, sanos y sin tachas, aquel regular cocinero y zapatero de muger y ágil para todo; y aquella, regu ar lavandera, planchadora y cocinera, por su a-juste: calle de San Miguel núm. 110.	1
Por ausentarse una familia para la Península, se vende una negra joven de 23 años, buena cocinera 4 la española y al uso del pan»; general lavandera, planchadora y costurera regular, sana y sin tachas: también los muebles y el ajuar de cocina: y 450 comedies: en la calle de la Amistad esquina a
,	.	.	,	,	- .	_ ,	,	. la de San Miguel, tienda de ropas La Gracia de Dios, impon-
miel < ost3Ies. Aprobado por la Sección de Educación de la jrán,	*
00
00
15
00
00
00
00
00
7 cér» 7
30
15
45
00
00
00
1»IA 8.
BARO.vl TRO.
A las 7 de la mañana...... 30 pulg. 1 déc. 8
A las 7 da la tarde..30 pulg. 1 ¿ec. 3
BAROMETRO CENTIGRADO.

2. D. Manuel José Villada, nicho número 136 cuarto departamento.—Monserrate.
Duña Josefa Alejandrina de Bustamante, nicho número 10 del cuarto departamento.—Santo-Cristo. (Coro de ángeles.)
5. Doña Marra Santiago Román, bóveda de tareeros de S.Francisco.—Santo-Cristo.
13.	Sr. D. Joaquín Diaz Berrios, nicho número 138 del cuarto departamento.— Espíritu-Santo, fl)
L3. Doña María Catalina Serra y Ayilon, primer tr.-mo. Bóveda.— Monserrate.
D. Juan Francisco de la Serra. nicho número 137 del 4. ° departamento.—Espiritu-Santo.
14.	Doña Maria de la Concepción Petit, nicho número 139 del cuarto departamento.—Guadalupe.
15.	Escmo. Sr. D. Honorato Boyon, nicho número 142 del cuarto departamento.—Remitido por el capellrn del Real Arsenal.
17.	El Sr. D. Juan Martínez del Cerro, nicho número 140 del cuarto departamento.—Santo-Cristo.
18.	Ldo. D. Joaquín María Alvarez, nicho número 141 de id.— Espíritu-Santo.
23. Doña Rita Mnrguia de Saldívar tercer tramo, bóvedas de terceros de S. Francisco.—Santo-Cristo.
21. Pbro. Dr. D. LuisG. Valdes, primer tramo. Bóveda de Sres. sacerdotes.
26. Doña Adelaida González de Mendoza, nicho número 11 del 4.° departamento.—Monserrate. (Coro de ángeles.)
28.	Sra. doña María «leí Rosario de Cárdenas y Sta Cruz, nicho número 143 del cuarto departamento.—Espíritu-Santo. (2)
29.	D. Felipe Sánchez Zunzunegui, nicho número 12 del 4. ° departamento. [Coro de ángeles.]—Santo Cristo. [3]
31. Sr. Dr. D. Tomas Romay, nicho núm. 146 de cuarto departamento. [4]
D. Ignacio Cresp > y Cárdenas, nicho número 14 del cuatt i departamento.—Catedral.
Blancos......................... 16S
D.e color....................... 227
Donde van inclcidos los de la presente li-ta.
A las 7 de la mañana.
A las 7 de la tarde............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la tarde.....* *....
FARENHEI .
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la tarde............
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.......
A las 7 de la tarde....... ....^
23
25
18
20
cent
cén.
15
00
00
00
74
77
00
00
59
55
00
UU
SEGUN las notas pasadas por los dueños de panaderías de intra y e.tramuros de esia ciudad, venderán e pan á los precios quise espresan, eu la semana que principia el lunes 9 do Abril.	Onzas.
D. José Novell, ofrece dar, como dueño de las panaderías El Nuevo Recreo y Relorm i del Brazo fuerte, 24 onzas de pan cocido por un realsencifo. ..	24
D. José Millet, dueño de ia panadería sita en la calzada del Monte n. 314, ofrece dar 10 onzas de pan
común por un real sencillo................. 10
Lo quu se hace no orío al publico para general inteligencia. Habana y Ab-il 7 de 1849.—Francisco de Castro.
F JE ti li ó-C A ít IÚLÍ)E^	n *
«lose reunido el número de votos que previene el ariículo 15 dei reglamento para tratar de su reforma en la juma general ee'ebrada el 26 del próximo pasado, se cita nuevamente con este objeioá los Sres. accionistas parala que deba verificarse el 16 del presente mes á las 44 de la tarde en la morada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, calle de Tacón frente al Boquete, en la inteligencia que tendrá efecto cualquiera que sea el número de Sres. concurrentes, según lo determina el artículo 39 del citado reglamento. Habana 3 de Abril de 1849. —Juan Fernandez Rico, secretario en comisión. 2 ^ JÜNTA de gobierno dei colegio de corredores.— El Escmo* Sr. Superintendente general delegado de Hacienda se ha servido conceder al corredor D. Carlos Perera, que desempeño su oficio por medio de D. Antonio Azoy. Lo que se publica par: general conocimiento. Habana 31 de M «rzn d 1849 —Juan Bautista Goftari. síndic**.	2
PAKTE KCONOVICA.
393
OTRO ARTISTA DISTINGUIDO.
Espiritu-Santo.—Procesión de Resurrección.—Hemos «oncuriido en la mañana del 8 á la solemne misa y procesión de resutreccion del Señor, que anualmente se ce-‘ebfa en aquella parroquia á espensaa déla Real Arch¡-j cofradía del Santísimo Sacramento. Desde bien temprano '
anunciaban á los fieles los alegres repiques de campana tiata U\ comise debe llamar, ocupa ta sublime ceremonia que se preparaba, yen las casas d	- -
.	.	. .	- de
barias calles del esitnso barrio Se veían multitud de colgaduras de diferentes colorea, é innumerables jóvenes que ataviadas con gracia y hermosura esperaban la apa-ñuion del resucitado hijo de Dios para prosternarse ante él y rindirle las mas públicas adoraciones.—Comenzóla fnncioncerca de las nueve, á cuya hora las naves del het-ntoso templo no eran suficientes á contener la multitud de fieles deámbos sexos que discurriendo eu todas direcciones, se disponía á gozar de la magnífica fiesta_El
altar fué desempeñado por el Capellán del regimiento 'te Cantabria, quien celebró por primera vez el Tncruen-sacrificio de la misa, haciendo ba jar á sus manos á to-tj° el Dios de cielo y tieira, de qutenacabade ser eleji-do ministro por ordena cioti que le ha hecho el ilustre prelado de esta Diócesis.— En este acto hicieron de padrinos de altar el respetable Cura Rector déla santa igle-sta Catedral D. Andrés Avelino de la Torre y el Tenien-beneficiado de la auxiliar del Santo Angel Custodio, José María Adan, quienes revestidos de capa pluvial ®*g'tn costumbre de nuestra santa iglesia, petseveraron Juntoáél durante la sagrada ceremonia.—A la hora connótente tomó posesión de la cátedra del Espíritu-Santo S °rfs^uero D. Juan Rivas, quién manifestó al nuevo “Cerdote las graves cargas que pesaban sobre sus uibros y la suoltme dignidad del, presbiterado, confuyendo con e8pliearle la jurisdicción que ejercía so-aúorLt feligte8e8 oomo minÍ3lro y representante de Je-
d Concluida la misa en medio de los armónicos acorde la orquesta y del cántico de los ministros, comenzó »ad h°ner5e la marclld üe la precesión, y el Sacramen-1 ^"‘Idda.Diosque con su muerte libró al hombre de
pttseah en^C*°n ete,na *len0 «“»y de magostad y esplendor J* «aba triunfante las calles de su pueblo, recibiendo por
"atas Darte.	________!_____j___________i■	,r .
«ont ih*'1®8 Prueb,,s inequívocas de amor y religiosidad y sb	b dar m*8 importancia al acto y lo templado
••A 'n**!0 *amañana» *08 dulces sones de la banda m ‘e[iaque con una compañía de á pié y un piquete bitan* é ®archaba á retaguardia del paliu: las precesé gra(jQ08 de l°s eclesiásticos, el psrfume del incienso sa-nijog ^Ue.8e quemaba de continuo, la presencia de doce '«aron C3tl<*08 de opas encarnadas y sandálias que se si-ri0*1 ®tniatro que conducía la eustodia, la asis-P° do A^n ,®®6ores Gefe« y Oficiales de dicho Cner-ftillería y de numerosas personas de distinción que
La llegada de un hombre de tanto talento, de un ar-
hoy mi desaliñada pluma; y Vds. Sres. Redactores de la Gaceta, que siempre se hallan dispuestos á acatar al mérito y darle lapro-teccion merecida en la publicidad y recomendación que de las columnas de su acreditado periódico recibe el justamente agraciado, suplico á Vds. se sirvan franquear en ellas nn lugaroito para poner en conocimiento dei público la llegada de D. Augusto Ferran.
Este, que no vacilo en llamar “artista,” es hermano del distinguido pintor D. Adriano, cuyas obras son el a-dorno de utas de una sala, el consuelo de mas de una familia, y el monumento mas elocuente que dirá á la posteridad, el grado de cultura á que se hallaban las b.llas artes en la Habana en Marzo del año próximo pasado que se ausentó el pincel que las eternizó. D. Augusto Ferran que acaba de llegar de Paris en ia fragata “tíle-uientine”’ no 6olo es digno rival, en el arte de su hermano Adriano, sino que creo le aventaja notoriamente. A mas de ser un distinguido artista como pintor, es un escelente escultor; y en aseveración de ellos, citaré á continuación algunos hechos que Vds.conocerán que ni una par ion mezquina, ni el deseo de seguir una costumbre de prodigar aplausos las mas de las veces inmerecidos, son causa de haber tomado la pluma en elogio de un nuevo huésped con que se honra la Habana.
Hallándome en Madrid el »ño de 1837, he sidojtestigo de una preciosa estatua de yeso que representaba un mendigo y esta obra de sus manos que mereció en aquella época lis mas honrosos encomios de los inteligentes en el arte, fué comprada por S. M. la Reina Cristina en la esposicion. El año 1838 fué premiado el autor en Barcelona (lo mismo que lo habia sido el anterior en Ma-drii) por otra estátua que representaba á Ayax maldicien do á los Diosos, la misma que se conserva como uno de sus mas bellos adoroos, en el salón de las bellas ártes de la junta pr tectora de aquella ilustrada capital.
D. Augusto F-rran miembro déla Real Academia de S, Fernando, ha recibido estos últimos ocho años que a-caban de transcurrir, en París donde sabemos que presentó á la esposicion un cu&dro al óleo representando la
Embalsamado por *1 Dr. D. Ambrosio G. del
Embalsamado por Ídem.
Embaleamado por el método de Caro. Embalsamado por loe Dres. D. Joee Nicolás
Gutierre* y D. Ambrosio G. del Valí*.
LIBROS.
C \TKCisMO E nocí RIÑA CRISTIANA conformo al método del nbu't Fleuri, notableiienic nu 'rentado c hi ias sp icac ones iel padre ayetaiiode San Juan Bautis siocerdotc de la* escuelas pías del reino, dispuesta en forma de d alo^o para su 'r¡as fácil enseñanza y arreglado por D. Juan C. Diaz, censurado por el Escino. é limo. Sr, Obispo Diocesano y aprobado por e: Escmo. Sr. Vice-Renl protector de educación pública, de conformidad cm el parecer de la Ir pee CÍO n de Estudios para la ens* ñanía de a niñez. Véndese á 18 re. decena y 2 rs. ejemplar, en el despacho de esta imprenta V en la odie de Dragones nú mero 60.	2
HISTORIA SAGRADA por Iriarte , con nnhi-minos > fragmento de moral cristiana y Fabu!»s de Saman.ego de bellísima impre-uon, corregidas en ia parte ortográfica por I). Juan C. Díaz. Véndense á 18 rs. docena y 2 rs. ejemp ir, en esf» imprenta v en la calle de Dragones número 60.	2
UN BOBO DEL DIA. Esta graciosa comedia, en un acto v tn verso, original del conocido joven D. Rafael Ote ro, se acaba de imprimir y se b día de vem.j á 2 rs. sencillos el ejemplar, en las imprentas de Torres calle de la Reina n. 35, en la de l.i I’rensa calle de la Amargura, en la de So'er calle de la Muralla, en la tienda de ropa Los Pavos-Reales calzada del Monte, en la esquina del Zapato, en la confitería déla Dominica, y en la botica de D. Valentín Urbano plazuela de Jesús María	1
Cartilla rústica, qne nseña los principio? de 1* a-gricultura de un modo que está al a'cance de todos, oun de los niños: de esta obra pueden sacar gran partido los agricultores, aumentando sus cosechas; enseña á conocer los buenos y malos terrenos, mejorar estos; á conocer la estructura délas plantas y los fenómenos de la vida orgánica de !• s vegetales; de los agentes de la vejetacion, como la luz, calórico, aire, a-gua, &c.; medios de ingertar, ue aumentare! tamaño de los frutos y de sacar de los vegetales oíros productos, como resinas, gomas, aceites, a úcar, almidón, &c. &c.; enseña I03 principios de meteorología, dando á conocer la influencia qne ejercen los metéoros en los vejetales; enseña el uso del batómetro, termómetro, higrómetro y anemómetio. con otras mas cosas curiosas é importantes. La obra está impresa en buen papel y tipo claro, y se halla de venta por 4 rs. sencillos en la eaile del Sol núm. 109.	1
CORREO DE LOS DOS MUNDOS.—Periódico universal publicado en Nueva York. Sale á luz los dias 3,
11, 19 y 26 de cada mes en un pliego grande de ocho páginas con 32 columnas y reproduce los estractos de los principales periódicos de Europa y América.
El Correo de los dos mandos es dirigido á esta ciudad con la exactitud de que tiei e dadas pruebas, por el correo y por todoalos vapores americanos é ingleses que traen la corespon-dencia.
Se suscribe á 6 rs. fies, por un mes vencido en la calle de San Ignacio número 10$.	2
ABONOS VERDES.—En el despacho de esta?im-prenta está de venta la memoria sobre adaptar en la isla de Cuba el sistema de abonos verdes para mantener en perpetua fertilidad los terrenos sembrados de caña de azúcar, y convertir en muy productivos á los mas estériles que se dediquen á este importante cultivo, por D. José María Dan, á 2 reales fuertes ejemplar.	4
BIBLIOTECA selecta de literatura española 6|te-
soro de elocuencia y poesía de los mejores autores españoles, por Mendivil y Silvela 4 ts. 8*$.—Historia av tigua por Guay 5 ts. 5$-Historia de Napoleón 9 ts. láminas 5$—Las siete partidas glosadas por Gregorio López 4 ts. folio 17$—Viajes de Fray Gerundio 2 ts. con 200 magníficas láminas 81$—El triunfo de la fe ñor Ariincourt 3 U. láminas 12 reales—Viaje á Jos Estados-Unidos l t. 1$—Vers-dles prntoresco 1 t. folio tafilete ricas láminas 4$ 2 reales—El Eusebio por Montengon 4 ts. 2$—Historia natural, general y particular de los 4 grandes reinos de la naturaleza por Salacroix 3 tomos con 300 láminas 4$ 2 reales—La novísima recopilación 6 tomos folio
Real Sociedad Económica y recomen lado su uso en lasescue la9, por la Inspección general de Estudios.—Agotada la 2. K edición de esta obra y t-iendo muchos los pedidos que se hacen ~sí do los colegios y academias de la capital como de los del interior de la Isla, se anuncia por este medio hallarse en prensa y muy adelantada la 3. a edición aumentada con una segunda parte que abunda en datos y noticias históricas de Ínteres local.
¡ La obra termina con un capítulo de ‘‘Máximas sociales,” que la hacen mas^ amena é importante.—Dentro de breves días verá la luz publica, y no obstante el aumento considerable de esta 3. a edición se espenderá al mismo precio de la9 anteriores, 4 rs. fies, ejemplar y 4$ 4 rs. docena, en la imprenta de la Gaceta, y en la del Faro Industrial. 2
DICCIONARIO NACIONAL 6 gran diccionario de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, última edición de 1849 por D, Francisco de F. Mellado.—Este diccio ario aventaja a los demas de la lengua en 4500 voces usuales, y cerca de lo0500de ciencias, ártes y oficios, &e. las mas de ellas tan nuevas que no se encuentrau en ninguna otra parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado el Sr. Mellado un contrato por el cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece ásus numerosos su9critores casi la mitad del precio que costaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en pasta se ha vendido en la Habana á 24$, y el Sr. Meilado lo ofrece también en pasta á 12$ al que adelante su importe, y á 14$ al que se suscriba y pague la obra por tomos á medida que ios fuere recibiendo—El t mo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendremos en la Habana; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues así lo ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
Como no hay Obra de esta clase, por perfecta que sen, que no necesite alguna corrección, ó reparar algún olvido, ha dispuesto dicho editor publicar un suplemento, en el cual tendrán cabida aquellas voces que no hayan entrado en el diccionario de Domínguez, de modo que esto venga á ser lo mas compi to y perfecto ponble.—Este suplemento se repartirá inmediatamente después de terminado el tomo segundo bajo las condiciones mas favorables á los suscritores.
Se admiten suscricio ies en la Minerva, librería de A Casas y Remen, comisionado de dicho Sr. Mellado, de la Socie dad titulada La Publicidad y del establecimiento tipográfico de Ma irid de I). Baltasar González.	1
MANUAL del hacendado azucarero , 6 arte de obtentr el azúcar de la caña por el Dr. W. E. Evans, tr -du cido al castellano.—La suscricion á esta obra estí abierta y se admiten suscritores en el despacho de esta imprenta: su pre cío es de 2$ adelantados por toda ia obra ó una peseta sencilla por cada entrega de 3 pliegos. La obra constará de 31 pliegos y 3 láminas. Páralos suscritores por entregas cala lámina secóntará nnr un pliego.	d.
LECCIONES de elocuencia en general, de elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria, y de improvisación, escrita por D, Joaquín María López, abogado del ilustre colegio de Madrid.—Con infinito plaoer hemos leído la primera entrega de esta obra. Su estilo fl >rido y arrebaiador, y los sanos y útilísimos preceptos que encierra, la hacen necesaria á todos los hombrea ilustrados: pudiendo nosotros asegurar sin temor de equivocarnos, que sus brillantes páginas a-ñad rán una nueva é inmortal corona á las muchas que ciñen la frente de su ilustre autor.—Esta obra dedicada al Escmo. Sr. Capitán genetal de la isla de Cuba constará de 2 tomos de 400 páginas cada una. Cada mes sa publicarán dos entregas de 32 páginas y el precio de la entrega será el de dos pesetas sencillas en la Habana siempre adelantada.—El tarraño es el de 4. 0 prolongado y ei papel y tipo de impresión iguales á los del prospecto que se halla en la dirección de la Agencia His -pano-cubana calle de Mercaderes núm. 95, y en lo interior de la Isla, encasa de sus corresponsales.	1
RASPA1LL. Munua de Iti salud, traducido de la última edición publicad * en Paris por F. V. Raspaill. Se halla de venta en la papelería situada en la calle del Obispo trente á la entrada de la sala Capitular, en la botica del Sr. Macedas pltza del Santo Cristo, y en la papelería La Principal estramuros plaza de Tacón al precio de o rs. sencillos.
GRAN DICCIONARIO CLASICO de la lengua es-paño a, por D. Ramón Joaquín Domínguez, aventaja á los demas diccionarios de la engua en mas de4.600 voces usuales, y 10.50o técnicas de ciencias y ártes, comprendiendo ademas los nombres y situación de todos los pueblos de España, de todas las principales ciudades de! mundo, de los hombres célebres, de las sectas religiosas &c. &c. &c. Se divide en dos tomos en folio < on mas de 900 páginas cada uno, de cuatro columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia His pano-cubana calle de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de este Diccionario priva á muchas personas de la adquisición y queriendo facili ar á todas las cbses una obra tal co* mo esta, se propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 peso9 en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir e) indicado precio para los que las quieran al contado 17 peso dándoles por separado el retrato del autor.	6
ARITMETICA RAZONADA por D. Juan Claudio Diaz y con los mismos informes y aprobación que la Gramática. Está dividida la obra en tres partes ó cuadernos: el 1.0 contiene las 4 reglas de enteros con sus definiciones y demostraciones; una esplicacion clara y sencilla del sistema do numeración y ejercicios para la práctica de dichas reglas: ei 2.° trata de los quebrados comunes y decimales y números denominados con aplicación yespli ación de varios sistemas Dara resolver sus cuestiones, también con ejercicios de práctica tablas de pesos y medidas nacionales, provinciales yes trangeras, monetarias, determinando el valor de las medidas así nacionales como estrangeras de mayor comercio con la Habana y su relación con la nuestra y otras curiosidades del j mayor interes; y el 3. 0 de las Razones y proporciones, de la regla de tre9 y desús aplicaciones á intereses, descuento d»* dagarés, asociaciones ó compañías: de la regla conjunta, aligaciones y falsa posición y una série de problemas útiles con su clave para facilitar el modo de resolverlos que sirven de
Se vende una mulata jóven, saua y sin tachas,
buena costurera, sabe filetear, calar y marcar, propia para criada de mano por su agilidad para prender y adornar una señorita: calle de Acosta núm. 58, darán razón.	____I
DE ANIMALES
Se vende un ce bullo de 7 cuartas de alzada, nuevo, sano, sin resabios, y buen volantero, en precio cómodo: calle de la Reina núm. 24 panadería de la Corona. I Se] vende uu caballo de 7i cuartas de alzada,[color blanco mosqueado, de trote y marcha, maestro do carruaje y sin resabio ni lesión, en el ínfimo precio de 31 onzas. Ca-llede Escobar núm. 160. cuadra entre ia de la Salud y Dragones. También un carruaje viejo en el increíble ínfimo precio de onza y Ynedia por no necesitarlo su dueño y ocupar el lugar que necesita.
S ANGUIJUELAS superiores: se vende una partida t ecien llegada en la fragata Leontina, por cajas y por ciei-tos á precios convencionales: en el almacén de víveres de Al-cinelles y Hermano plaza de San Francisco, bajo p>9 portales de Armona.	®
Se vende una vaquería compnesta de 22 vacas de camino de todos tiempos entre ellas 7 recentínas, se adir.itm proposiciones á todas ó parte de ellas. En la agencia gererel Hispano—cubana, calle de Mprc ‘derea núm 95, imro dríp.
I>E CARRUAJES.
En 1« calle Real de la Salud número 17, se hallan
de venta, un surtido de carruajes mu < elegantes vestidos ce seda, hechos á la última moda acabados de hacer de encargo y por estar los dueños en el campo se dan con mucha equidad y se responde por un año de la solidez y construcción. 1 SE vende un quitriu de medio u«o, muy cómodo y de escelentes maderas, y los arreos de una bestia cas» nuevos con su herraje completo de plata y de moda: calle de Dom-postela número 155, impondrán.	. •*
Se vende un carricoche de construcción inglesa en el mejor estado, de figura muy bonita, recién pintado y forrado por dentro á la última moda, con su guarnición tam bien inglesa, casi nueva, un caballo americano, r sillo muy dócil y muy bien tratado. Se venden juntos o separado; calle délos Oficios n. 66, casadol Sr. Cónsul Ingles ímpon-
drán.
UK ALHAJAS MUKBLES&c. sIGUK Ij V GANGA, — Otra tuctura de las mu>-
solicitadas carotas do soda o terciopelo a medio peso una: intramuros calle de la Habana núm. 50, tienda La Gran Señora, esquinad-i Obispo y Compostela. modistería calle del Obispo frente á Bicke, Muralla, peluquería al Palo-gordo. Eatramu-roa sombrero!ía de S. Rafael fronte a Guht, peluquería frente d la guardia del Vapor, barbería de Oltver lado Norte de id. v tienda La Monserrate calzada do Galeano —K-*. el primer puno se dan por docenas a 4J»; y on la tiran Señora ee alquilan ó elegantes dominóes primorosamente h»cho», venidos de muestras de Francia, al ínfimo precio de 3$.	1
Vino tinto legitimo y aceite de Sevilla clarificados por un método nuevo y especíalo—En la ralle de S. Da-fiel núm. 20, contiguo á la escribanía de D. Vicente Rodríguez Perez, se hallará constantemente el vino y aceite purificados do las heces y maletías que hasta el presento han c n-tenido estos renglones; de lo cual puede convencerse el público con la simple vista de ellos.—Sin apelar á pomp. aas recomendaciones, solo invitamos al público á que lo pruebe. se-gitrosde qne la persona que lo h tga una sola vez, los preterirá no solo por su pureza, ouen gusto y cristalización, sino también por la comodidad en los precios que son los siguientes: —Aceite puro ciar íicado *2 rs fies, la botella sin casco, y á 11 id. ¡a botija sin clasificar.—Vino tinto clarific-do también á 4 fie. la botella sin casco y á 12 rs. lies, e garrafón de 25 botellas.—Azúcar en terrón de la mejor calidad y tomoño a 15 rs. arroba.—Arroz del Norte á 12 rs. arroba, todo por mayor y menor.	.
CARET '-S —Se venden por cajns, eu la calle de O-Reiliy n. 128, entre el muelle de Caballería y plaza de Arma?.	,	.	3
POR tener que auseutarsede lalslasudueno, ven de una bodega sita en la alameda de estramuros calle de Prado n. 73: en la misma darán razón.	12
A r.os Sres. Ilacendndos.—En la Homierla ca lio del prado n. 3G, frente á la pila de los LeoncB existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se esoenderan a precios muy cómodos eon el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Marcadores n. 19.	19
CUARTA REMESA.—Gran deposito y fábrica de sombreros, calle de S. Rafael n. 10 esquinad la del Consulado v opuesta al fondo del Teatro de Tacón. Sombreros de 1. " felpa de castor cstraforrados delonovisto, rigurosa moda de un brillo admirable sumamente bjeros y los ú'timos recibidos, 4 ps. con su linda caja, id. finos3ps.fi rs., id.de se gund t q.tc otros venden por I. - , 3 ps. 4 rs. id., de 3. ° felpa corta do mucho brillo 3 ps., id. mas ordinarios con forros de raso 2 ps. 4 rs., id. de jóven 1.a 2 ps. 2 rs., id. 2^“ 2 id-, id. 3. - 1 6 id., id. mas ordinarios 1 4 id., id. de niño negros y blancos con borlas de 12 á lfi rs., cachuchas de terciopelo con adornos y sin ellos y otras clases de 14 á 28 rs. Ricos sombreros JIPIJAPAy li júimos de última mofa derde 3 ps. hasta 20, id. du niños finísimos y de moda muy elegantes de 3 ps. hasta 4, v otra infinidad de adornos largos de enumerar.
RELOJERIA de D. Pasenal Lecour, calle de Mercaderes num. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz-verde. En este estableció rento se hallan de venta:—Relojes de oro de patente legítimos ingleses de dos tapas, montados sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, délos mejores autores de Londres.— Id. ginebrinos horizontales ó de ancla, montados sobre 4, 8 y 13 piedras.—Id. de plata de 2 tapaB de filete de oro.—Id. enchapados de oro.—II. Ce patente legítimos ingleses, de plata, i ue id. id —Cajas de música con piezas modernas del paia. y un completo surtido de Leontinas (todas do ero fi.toá la última moda. Nota. Las composiciones de relojes que 6e hagan
■	.---.------- . I ,--------- .	y— .	ma moda, xvota. usa composiciones ue relojes que se nagan
ejercicio y practica a los alumnos.-Véndese el primer cu». ' e6te establecimiento, como igualmente de los que se ven. der.to a 2$ docena y 2 rs. ejemprer, y el 2 y 3. a ¿0 rs. (¡en_ se responde por el térmico de un oño de su andar, y sus docena y 3 rs. sencillos ejemplar, en el despacho de esre un- precin8 Berin con la mayor equidad—Se compra oro y piara, prenta y en la calle de Dragones numero 60.	¿	r Cnrbon de buena calidad: se vende á .G rs. el saco
GRAMATICA CASTELLANA, arreglada por D- de 5f cuartas de largo y 31 de ancho, y á 11$ por cada carre-Juan Claudio Diaz, conforme á ias doctrinas de la Real Acá- | ton de 16 sacos.—Cera amarilla b en acondicionada para em-demta Española y aprobada por el Escmo. Sr. Vice-Re^pro-1 barcar, á 5$ 6 rs. la arroba:—Tabaco de la Vuelta arriba, á tecior de educación púb’ica, de conformidad con lo consulta- | 5$ 4 rs. el quintal:—Guano y yarey, á 11 rs. el caballo:j*n la do por la Inspección de Estudios y por la Comisión provincial j calle de la Habana^mim. 172^ de instrucción primaria para testo de la9 escuelas lancasteria-nas. La obra está dividida on dos tomos para conomíay comodidad de I03 alumnos: el 1. ° contiene !a analogía y sintaxis, y el 2. ° la prosodia y ortografía, escrita esta última parte sujeta á lo dispuesto por ei Superior Gobierno en Real orden de Abril (^el año de 1844, inserta en el prontuario de ortografía últimamente publicado por equel ilustrado Cuerpo. Está en forma de diálogo para mayor facili lad de su enseñanza; X aunque se ha escrito espresamente para las escuelas lancoste-rianas, no obsta esta circunstancia para que la puedan adoptar ¡os demas establecimientos de educación, pues o que está ar-reg ada hasta al alcance de los niños. Véndese el primer toa me á 3$ docena y 3 rs. ejemplar; y el segundo á un peso le dooena y un real el ejemplar, en esra imprenta y-en la calle de Dragones número 60.	3
COLECCION DE LECTURA por el si^temn de Lancá¿ter aplicables a! simultáneo, con las que se sup en os silabarios.—Método práctico y deberes del hombre, pues trae un tratado completo de urbanidad y algo sobre la creación de! mundo: esta en hojas sueltas para pegarlas en tablas del tama* ñ > de un pliego de papel. Véndense en esta imprenta á 4$ le colección de 40 hojas, en esta imprenta, y en la eaile de Dra gonosnúmero 60.	2
GUI %. de forasteros de Madrid para el año 1841).
—En la librería de Charlain calle del Obispo.
A los Sres. Comerciantes y Hacendad* s. — Las Tablas Auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustare! producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4rs. Les. el cuaderno en los puntos siguientes.
Despacho de esta .mprenta, en la de Charlain calle del Obispo, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	I
ARB L DE GUE NICA.—Don Timoteo de Inda,
dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de A (faro núm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-frece nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol de Guei-inica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaja de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo s«rvicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VASCONGADA, sita en la misma plaza Vieja, portales de A faro núm. 22 en donde se hallarán habitacionea montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado ert sus anuncios.
Mué bles en verdatleruViuemazon.—Escaparate-* de
caoba nuevos, id. de uso, ídem de espejos, idem de searo a-paradores, cómodas de hojas, id. de gr-vetas, mesa.-: y rinconeras, espejos floreros, cuadros, quinqués, bombas, guardabrisas mesas de alas, idem redo das para sala, idem de aposento, id. de varias hechuras para espejo, jarreros, p anos, banadera«, semicupios, bateas, cuyos, sofaes, cimas, catres para matrimonios, id. para solteros, caninas, cunas, lavamanos, sillas de caoba, idem de rejilla, idem de madera, sillones de caoba* atriles, bastidores para bordar, neceseres para hombre, costureros, biacocheras, almaduras para mosquiteros, vidala«, percha» mecedores, sillones de mecedores baqueta, banqueta« y otros varios, todos compuestos, limpio« v arreglado«, y pre, oios que causan admiración. Calle de la Amargura r. 53. 3 En Ih casa de baños calle de la Lamparilla u* 4, se vende una romana gran je de 27 arroba«. u>.a cabria y do* vidrieras, todo en superior estado y á precios cómodos, 4 NIEVE O HIELO.—Desde el dia de hoy queda abierta la venta de nieve en el Depósito situado en la calle de
Realizacicn de libro« nuevos.—Se venden A pre- Dragones esquina k la del Aguila y frente á 1« plaza de Ta ció de quemazón mas de 150 obras en pasta, pergamino, ho- ; con, conocida por el Vapor.
landesa y rústica. Las hay de Jurisprudencia, medicina, farmacia é historia; de educación y de recreo; 49 novelas modernas y algunas comedias, poesías fee. En la calle de los Corralean. 6, primera cuadra entrando por la Alameda, deede aa 7 i las diez de la mañana y de las 4 & la« 6 de ia tarde. 4
El precio será por menor i 3 librae por medio, y por mayor un peso el quintal.
El Depósito eeti situado muy cerc« del Ferro-cerril, lo que facilita mucho el embarque de cualquier cantidad, para '«• personas dal interior que guacen transmitir sus órdenes •