
tes de elegir y enviar diputados al consejo nacional y “V ¡og esTados. Ademas lia decidido el consejo que se 8 niaue esta resolución á las autoridades del valle de iT®i en el cantón de Uri, valle enteramente liberal,) e han protestado contra dichas reservas de su gobier-M Neuhaus, antiguo aboyar de Berna, habría queri-Jn'setruir una marcha algo menos severa hacia los Es-tados'en cuestión, y fijarles un plazo para que retirasen ** declaraciones antes de despedir á los diputados; pe Sj las proposiciones de la comisioc encargada del exá-
de este negocio, han sido aceptadas por una mayo-de dos terceras partes de los miembros de la asam-
k'e3'Los informes dados por los representantes federales „ el cantón de Tessino relativos á los últimos aconleei-nientos allí ocurridos, y especialmente á la parte que hau tomado los refugiados i>a!ianos en las últimas tentativas de instrucción en Lombardia, han debido convertir al directorio federal, que en las actuales circunstancias y en vista de la conservación de la neutralidad suiza sede-be adoptar una medida general respecto de dichos*refu-oiados, y se ha decretado que estos individuos sean alejados de los cantones de los Grisones y del Tessino, y aue se les interne mas en el interior de la Suiza.
^ En consecuencia, el Directorio ha invitado á los estados á que tengan á bien seeundar en cuanto de ellos dependa, la ejecución de esta medida adoptada en interes Jelcumplimiento de las obligaciones internacionales.
El consejo nacional oido el informe de la comisión encargada del examen de los derechos cantonales dirigido por el cantón de Underswalden á la Asamblea nacional, informe según el cual se coloca á este cantón en la misma linea queel de Uri, ha resuelto en la sesión del JO que la elección hecha de un miembro del consejo por ese cantón sea declarada nula, y que el cantón de Underswalden ordene se proceda á una nueva elección. Después de un debate muy animado, se lian declarado también nulas las eh ccior.es del cantón de Friburgo. El gobierno friburgense, habiendo querido impedir unas elecciones en sentido ultramontano, habia declarado á lodo ciudadano que no hubiese jurado fidelidad á la nueva constitución, incapaz de votar; pero era precisamente el distrito mas liberal del cantón, Moral, el que dirigió una protesta contra este procedimiento á la Asamblea. Se lia observado que los radicales mas distinguidos de la Suiza francesa se han declarado todos en favor del gobierne friburgense, mientras que ¡os radicales mas distinguidos de la Suiza alemana con MM. Canpfle, Alfred, Escher han votado con los conservadores por la anulación de las elecciones, la cual fue adoptada por la pequeña mayoría de 44 votos contra 43.”
El mismo periódico se espresa del modo siguiente.
La Gaceta de Venecia publica los pormenores del combate que tuvo lugar delante de Meslre y que nosotros hemos anunciado en nuestro último número.
Parece que los austríacos se retiraron á consecuencia de ese combate hasta las cercanías de Padua.
Las fuerzas del general Pepe estaban divididas en tres columnas, la de la izquierda compuesta de 430 hombres de ia 5. a legión veneciana al mando del coronel Amigo, debía desembarcar en Fusina protegida por el fuego de algunas lanchas que la precedían. La columna dsl centro mandada por el coronel Morandi. se componía de 900 hombres, voluntarios, lombardos y boloneses.y su misión era desalojar al enemigo de su pusicion sobre el ferro-carril, y luego ocupará Mestreá viva fuerza.
En fin, la columna de la derecha á Iqs órdenes del coionel Zambescari, compuesta de 650 hombres, debía apoderarse de una barricada construida en el el estrecho camino que costea el canal y defendida por dos cañones.
Al rayare! dia principió el ataqueen el centro y la artillería austríaca habría rechazado á los asaltantes sin el restuerzo de cien gendarmes de reserva que se lanzaron tras de Ulloa, gefe de estado mayor. Se tomaron los cañones y el enemigo tuvo que defenderse en las casas de las que fueron desalojados por un puñado de valientes lombardos á través de los mayores peligros. En medio de esta refriega,el varón Alejandro Poeris, simple voluntario,que habia caido de dos balazos fue acuchillado con su propio sable. Se le amputó el muslo en ei mismo campo de batalla!
En esle intermedio la columna de la derecha tomaba á la bayoneta la barricada del Canal, y el coronel Amigo desembarcaba en Fusina apoderándose de dos cañonearle á doce que fueron abandonados por los austríacos casi sin resistencia.
Los resultados de este combate son 1600 prisioneros, 50 cañones de bronce, muchos caballos y municiones.
VaCtlna.—Hay á las oned dala rHifiinsae adiirinis*
tra e! Virus en la Sala Capitular y mañana 6h Jesús del Monte á la hura de la m sa mayor.
B isaras—Hoy recogen los cirros las dé las i alies de
E á o ____________________________... ______,
cualconsiste en atar las sillas de una en otra de una tna-tera sólida que evite su separación de! sitio enque esten '•olocadas. Efectuado esto del modo que hemos dicho, los bailes quedarán aun r o a mas lucimiento, nuestras hel a es laráncomplacidasy desde el momento en que cualquiera per.etre en la hermosa galería podrá fácilmente gozar de la buena vista del estrado sin que se lo obstruyan los cortos grupos que hasta aquí se han advertido y que deseamos desaparezcan del salón del Progreso que tan justamente goza hoy del aprecio de las bellas por quien nos inteie-samos y en cuyo nombre proponemos esta medida.
— Iglesia de la Merced.—Estamos informados que el Kdo. P. Provincial Fray Benigno Kocbé se ocupa actualmente de una solemne fiesta en honor y gloria de la santísima virgen María por el feliz restablecimiento de nuestra primera autoridad el ilustre Conde de Alcoy, para lo cual se ha encargado del púlpiio el distinguido orador sagrado Fray Remigio Cernadas. Cuando tengamos co-nocimiinto del dia en que aquella deba verificarse lo noticiaremos á nuestros lectores, que no dudamos concurrirán al Santuario á unir sus oraciones á las de la católica Igleia.
Beneficio del Sr. Llera.—Esta noche veremos en escena la tragedia del inmortal Quintana, que ha escojido	. . ,	,	.	,	.	,
.1 aplicado ador D. José Llera	.. b.„,«do. Bala .„„S l'.'íf ¿Si!“>í„" SZ « ",‘íiS.Wí
función ofrece vanos atractivos, y no dudamos que sera I_Evar¡3t0 Zeneay Luz, secrenrio. muy favoiecida, tanto porei mérito y novedad de laspie-
OBSERVACIONF.S DEL DIA 12.
BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana.... 30 pulg. 2 dec. 5 cer»
A las 7 de la tarde..... 30	2	5
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de ia mañana.............. 21
A las 7de la tarde................ 22
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 10
A las 7 de la tarde.............-	17
FARENIIEIT.
A las 7 de la mañana.. -......... 08
A las 7 de la tarde.............. 72
HIGRO METRO.
Alas 7 de la mañana............. •	08
A a 7 de la tarde................ OI
00
00
30
45
00
00
00
00

AVISOS.
REAL CASA DE MATERNIDAD.
zas elegidas, como por las simpatías que disfruta el beneficiado. En el billete de convite leemos la siguiente décima.
Y vosotros asturianos.
De Pelayo descendientes,
Venid, y veréis patentes Sus esfuerzos sobre humanos:
Vereis que por sus hermanos Inmortalizó su historia,
Dejando eterna memoria De valor y patriotismo;
Sí, venid, que es su heroísmo Vuestro orgullo y vuestra gloria.
—Sociedad del Pilar.—Ya estarán contentos los inu divi luos de esta Sociedad, que tanto deseaban un baile de máscaras en él, á que los convidaba lo espacioso y lujoso desús salones; puesen la noche del domingo inmediato veián satisfechos sos deseos. Ademas de las salas de baile, estará dispuesto al mismo efecto el salón del teatro, de manera que, aunque la concurrencia nabrádeser muy numerosa, tendrán espacio y comodidad los bailaJores que vayan á columpiarse al compás de la celebrada orquesta de D. Evaristo Diez. Este baile ha causado mas de un compromiso á los socios del Pilar, pues estandoestos facultados para convidar algunos amigos. hay individuo que por muchos billetes que le hayan correspondido no bastarán á satisfacer la mitad de los pedidos que tienen; pero todo no ha de ser placer este -ietnpre cuesta algo
Empresa del Ferro-carril de la villa de Cicnfuegos á 1» de Sta. Clara.
Habiéndose practicado la oper icion de levantar el plano y perfil de este camino según coc.s'a del informe de los ingenieros nombrados al efecto, D. Julio Sagahien y D. Alejo Helvecio Lanier, que se baila inserto con loa demas antece-■lentes y la aprobación del Escrrio. Sr. Gobernador, Superior Civil; debiendo por consecuencia darse principio á la obra en todo el presente año. se advierte á los Sres. que tengan á bien interesar e en elli, que se halla abierta la suserieion en las casas de los Sres. L>. Joaquín Santos Sii trez, D. Rafael Rodríguez de Tortees, tesorero y D. Antonio Gutiérrez.—Habana 1. ° d** Enero de 1849.	10
CANTERAS O-DONNELL.
Por disposición de la Junta L quidadora de esta sociedad, á consecuencia de lo acordado en la última general, se convoca á todos los Sres. accionistas para la que deberá verificarse el dia 14 dei corriente mes á las 11 de su man uta en la morada del Sr. Presidente, calle de Villegas n ñ5, con el objeto de oir el informe de la comisión nombrada, referente á las cuentas presentadas, y á la necesaria fiuiquitacion social, y reso'ver acerca de ambos pirti miares, lo que la misma junte considere justo y conveniente. Habana y Enero 8 de IS49.— Antonio Corda Ramón, a-ctemno.	*1
Se Vélldc íiüft negra joven! cocinera, satín, sin la
ch&9 y muy humilde, propia pare cuanto se la quiera aplicar en la calle de la HiBapa n. 52, darán razón de su precio. 3 Se ven e uu negro de buena edad y sumamente humiide. produce 8$ 6 ra. mensuales á razón de 171 cadast mana lie jornal, pues aunque pagaba 3$ cada semana, se le h ido bajando atendida su particular puntualidad. Se viste y ca za por su cuenta. No tiene lachas ni enfermedades, se dar» en 350$: impondrán, en la calle del Campanario-viejo, freno á lasacristía de la Salud n. 142.	3
Se veurle un negro jornalero y peón de albañil: impondrán, en la calle del Sol n 89.	3
Se vende un negrito criollo, sano y sin tachas, d< 11 á 12 años de edad, servicial á la mano y con principios di calesero, en 400$: en la peluquería situada frente al cuartel d guardia del Vapor, impondrán.	3
Se vende una mulata jóven, sana y sin tachas, buena eos urera, sabe marcar, prender y vestir señoras, ei 400 $, coartada, libres pira la vendedora; en la calle del Empedrado núm. 68 darán razón.
Se vende uu negro jóven, buen tabaquero, sano y sin tachas, en precio equitativo, y darán razón frente al Ce me iterio general, casa núm 301.
SE vende un negro de 18 años, calesero y cocinero. sano y sin tachas, en 500Í libres: calle de Paula n. 19.
SE ven le uua negra como de 22 años, buena co •mera, mas que rsguiar lavandera y planchadora, con princi píos de ci ara, sana, robusta y sin tachas, en 480$ libres: cita!le del Obispo n. 116.	j
alquila nn negro cocinero, muy formal y buen sirviente: calle de Jesús Ma ía intramuros n. 38.	I
Se venden dos negros sanos y sin tachas, jóvenes de 72 años, gener-les de campo, acabados de llegar: es'ramu ros, calle del Aguila n 138, posada de Peniche, impondrán,
Se vende una negra de 20 años, costurera y con principios de batea y cocina, muy ágil para el servicio de una casa y peinar señoras, muy humilde, sat a y sin tachas, nunca ba conocido otro amo: calle de S. Juan n. 11. plazuela de la ermita de s. Nicolás.	l
Se vende 1111a negra criolla, cocinera y lavandera, buena servicial, coartada en 350$ y los de: echos, sana y sin tachas se da á prueba: ,-alle del So! n. 80,	1

SE alquila umt iicg n lavandera y plancha lora«
»lie dé 3nn Ignacio esquinan la cerrada de Sta. C ara taba-jueria darán razón n. 69.	3
Sé alquila na almacén de do- A tre» mil cajas de ornear. Calle de los Oficios núm. 19impondrán.	3
Se propone en nlquilrr para nodriza una negra iñven, amable, de buena y abundante leche: tratarán de su a-uste, en la calle de S. Ignacio n. 98	4
SE alquila una negrita que sabe cuidar niños, caer y servir á 11 mano, en media onza: calle de la Pico a n 7 SE alquila una mulata regular cocinera: calle de a Amistad n. 138. frente al campo Militar.	1
SE alquila ó vende un cscelente negro, calesero de ma, dos y ires bestias, jóven de 25 añ >s, sano, sin tachas y de nuy buena presencia: callo del Teniente-rey n. 21.	1
' PERDIDAS.
HABIENDOSE estravlado el |dia 9 del corriente nes una cartera de pergamino que contiene una licencia dn vendedor, otra de tronsiiar y vanos apuntes que solo puede-ser útil á su dueño; se suplica á la persona que la halla eneon. rado la entregue en la posada de t). José bonilla, frente á lo alie de la Horqueta que ser» gratificado.	2
SE lia rstraviado él dia de Reyes una monto de rurato punzó, bordada de blanco con pinos y flecos también láñeos: la persona que la haya encontrado la entregará en la calle d- la Flor.da n. 8 estr muros, que se le gratificará co ■ tn doblón de á 4. sin hacer averiguación de ninguna clase. 2
Restab'ecida la salud del Escmo. Sr. Conde de Alcoy, dignísimo Gobernador Superior civil y Capitán general de esta Isla, por una de las grandes mercedes del Dios de las misericordias, debe tener lugar consiguientemente la función religiosa que con tan plausible motivo estaba preparada en la iglesia parroquial de la villa de Guanabacoay á la cual aludimos en la comunicación que se publicó en la Gaceta oficial de 22 de Diciembre pró-ximopasado. La parte de oratoria está encargada al ilustrado Pbro. D. Antonio de Ibarrola, y el Templo en que han de rendirse gracias al Altísimo por tan suspirado restablecimiento, se adornará con la misma suntuosidad que lo fue en las plegarias del 19.
De acuerdo con el Sr Teniente de Pobemador y venerable párroco está señalado el dia 21 del que cursa á la hora de las diez, para la realización de ese acto solemnísimo en que se interesa vivamente la población entera: y si la concurrencia fuere igual á la anterior, como es de espetarse del acendrado y público amor del vecindario, no puede apetecer mas el celo-o promoveedor de ofrendas tan recomendables. El que suscribe arde en los mismos deseos, anhela el cumplimiento de tan fervientes votos, se congratula con la idea de verlos realizados y se reserva comunicar oportunamente los resultados para la correspondiente publicidad.—Habana y Enero 11 de 1849. —J. Antonio de Arana.
DE ANIMALES
VENTA DE BUEYES.—En la jurisdicción de los
Güines en las lomas de Candela, se hallan de venta en proporción, 20 yuntas de bueyes, escelentes para trapiche: en el potrero de D. Francisco Travieso, darán razón.	3
Se vende un caballo albino, de 7 cuartas de alza la, sano, s n resabios, escelente vqlantero, muy manso, incan sahle, sin necesidad de espuelas ni cuarta, en 6 onzas: el por tero del cementerio impondrá.	3
SE vende en la calle del Consulado n. 79, un ca baile volantero muy bueno y un quitrín de medio uso cort sur arreos, todoá precio muy equitativo por ausentarse su dueño POR no necesitarlo su dueño se vende una muía sana y de muy buen tamaño, propia de volante ócar.eion: ca lie de Sin Miguel n 14. impondrán.	1
Crónica sanitaria del mes de Diciembre.
Eu el último periodo han continuado siendo predominantes en toda la isla la bronquitis simple, la fiebre dicha catarral y la intermitente simple, habiendo seguido la diarrea y la angina el leve incremento jra,observad o en Noviembre.
Se han presentado casos de todas las fiebres eruptivas, correspondiendo al sarampión el mayor número, especialmente en el distrito de Trinidad, sin embargo, ninguna de ellas puede decirse que reina epidémicamente.
La coqueluche no progresa, estando reducida la disenteria á un corto número de ca sos; mas en compensación se ha estendido algún tanto el reumatismo______
Marino Fallero.—El acontecimiento que el mundo filarmónico esperaba con ansia se ha efectuado al fin. Ayer hemos asistido á la representación del Marino Fuliero partitura que el célebre Marini eligió para su beneficio y que llamó al teatro una concurrencia inmensa, como pocas veces se ha visto en la Habana. Esto prueba las simpatías que el eminente bajo tiene en esta ciudad donde se ha hecho plena justicia á su mérito artístteo. Sin embargo por hoy guardaremos silencio respecto del éxito del Marino Fallero temerosos de formar un juicio equivocado, y reservaremos nuestra opinión para cuando se ejecute por segunda vez, pues entonces habrán desaparecida lascausasdesfavorables deque se hallaban rodeados lo»A:aiitantes, principalmente de las que provienen de falta de ensayos, defecto de que adoleció anoche la ejecución, y que fueron muy visibles en cienos pasages. Así. limitándonos á los resultades, diremos que este beneficio ha sido sumamente productivo para Marini, que tecogió aplausos, rami líeles, coronas y palomas en la escena, que tué llamado con el Sr. Beneventano después del dúo de bajos, y dos veces con la eminente Steffanom á la conclusión de la ópera. La distinguida prima-donna á quien cada dia admira mas el núblico obtuvo con suma justicia igual honor. Ademas de 11 chiamalta del final de ia opera, se la hizo comparecer en la escena dos veces consecutivas al terminar su magnífica ária del tercer acto para ser saludada con bravos, aplausos y flores. El Sr. Lorini recibió igualmente muestras de aprobación en su aria del segundo acto. Los aplausos aunque no muy ge-neiales, le hicieron salir dos veces al procenio al terminar.
Concluido el espectáculo, la orquesta del GtanTea-tio fuéá situarse debajo del balcón de la casa que habita el Sr. Marini con el objeto de darle una serenata. Aquella parte del Paseo de Isabel II estaba ocupada por un inmenso concurso de todos sexos y condiciones. El obsequio tributado por la reunión de los distinguidos artistas que componen la orquesta al gran cantante, fué digna de su objeto. La serenata comenzó con una sinfonía tnuy bien ejecutada; siguió á esta una ligera y graciosa composición sumamente otiginal y después se locó un wals compuesto de casi todas las piezas principales que ha cantado el eminente bajo en la Habana.
Esta obta nos gustó mnchoy mas que todo el pensamiento que en ella predominaba. En dicho wals se incluyó también la Polacca de I Furitani,en obsequio sin duda de la eminente Sieffanoni con quien el Sr. Marini comparte los triunfos de la escena. Eran cerca de las once cuando nos tetiramos, momento también en que los profesores de la orquesta entraban en casa del Sr. Marini donde este, según nos han dicho, les tenia preparado un elegante refresco.
Finalmente,el granartista puede estar muy satisfecho del modo como ha sido tratado en la Habana. La capital de Cuba ha demo.-trado tanto con él como con la señora Sleffanoni que sabe aplaudir el mérito cuando existe realmente.
—Progreso Habanero.—Según verán nuestros lectores en el anuncio que insertamos en la sección de diversiones, los apreciables jóvenes que forman esta acreditad a orquesta tienen dispuesto para mañana uno de sus buenos bailes que durará toda la noche. -Si juzgamos por la ammacionque hemos advertido en los dos últimos queso h»n efectuado en aquel lindo local, es de presumir que ei de mañana esté sumamente favorecido y que la alegre juventud tenga ana buena noche de recreo con las irresi-lióle» danzas que como siempre ejecuta su orquesta fa-Vor*|a.—Al ocuparnos de estas rem iones que por tantos motivos gozan de las simpatías del público, no podemos menos que aconsejar al apreciable director del establecimiento adopte una medida de mucha utilidad para los concurrentes y particularmente para las señorita », ]„
EL CALEJYDARIO
en pliego abierto y de faltriquera en pape-coniun para el obispado dk la habana y sil jurisdicción eclesiástica, correspondiente al año próximo entrante de 1849 é impreso con privilegio esclusivo por S. M., se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez reales Ídem la docena y uno idemal menú deo, en la imprenta Fraternal, calle de la ObraPia, número 112. La parte astro nómica está arreglada á su meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando; y entre las diversas curiosidades que con tiene, se enumeran eu el primero las horas y minutos en que sale y se pone el sol íQ^Tambien se encontrará venal, impreso en papel fino de colores, el ya citado de fal triqueracon cubierta de tafilete preciosamente dorada, por el precio de cuatro reales fuertes cada uno.
MARIA, corona poética do la Virgen, poema re
ligios« de D. José Zorrilla—Esta obra constará de un lomo de 400 páginas de lujosa impresión, que saldrá en seis entrenas; la primara se repartirá etilos días primeros de Enero próximo, al pre-io cida una de dos pesetas sencillas.—El canto de introducción con que el poeta abre su libro, y que sirve de prospecto á la obra, se halla do venta ó medio real tuerte en ia agencia general tiispano-cubana, calle de Mercaderes núm. 94.	2
AGUINALDOS.—Calendnrios ricamente encuadernados en tere opelo y tafi etede hermosos y variados culo-es y labores, con el nombre que se solicite. Véndense eu la librería é impronta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, entre lac- de San Ignacio y Merca teros.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHI AGORDA -Novela de costumbres contemporáneas, con ómmas, impresión de lujo, 1 tomo en cuarto francés, por D. Antonio Flores. Se ha recibido esta interesante obra en la Agencia genera1' Hispsino-cubana. calle de Mercade es n. 95.
SERMONES DE M aSSILLON.—Se han recibido las ultimas entregas (hasia la segunda) y se avisa á los ¡¿res. ■mscritores ocurran por ellas á la «Agencia general Hispano-qneana, calle de Mercaderes n. 95.
EL ESPECTADOR»- Periódico de Madrid que so publica todos los días.—Se halla abierta la suserieion, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en la Agencia general Hispano-cubana. calle <!e Mercaderes n, 95.
RECREO ECONOMICO UNIVERSAL—Colee.
7 ion de novelas escogidas y obras de ínteres general de los autores mas justamente reputados en el orbe literario. Se h n recibido por ei correo de la Península el 8. ° tomo de esta ingresante obra, y es á abierta suserieion a 2 rs. tomo: en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95
CUADRO E *T A DISTICO de la siempre hel isla de Cuba correspondiente al año de 184-6, fermado baje la dirección y protección del Escmo. Sr. Gobernado! y Capitán general D. Leopoldo O-Donnell por una Comisión de oficiales empleados particulares.—Se halla de venta en est a imprentn.
LA AURORA.—Semanario de Literatura y de Artes que se publica en Santa-Cruz de Tenerife. ¿>e han recib -do los primeros núm ros y se halla abierta la suserieion en la calel cerrada de Santa Clara n. 27.
LIBROS E IMPRESOS. PROSPECTO.—EL NOTARIADO DE ESPAÑA,
de de la creación primitiva hasta su ultimo estado, por la ley que va á fijar sus a ribuciones, bajo I03 auspici «s del Escmo. Sr. D. Lorenzo Arr izóla, aciual minisiro de Gracia y Justicia. Publicada por el Lio. D. Miguel Jimena; profesor en Jurisprudencia, y D. Isidro Orie ra Salomón, Seerenrio de S M y Decano del Iltre. colegio de Notarios de Reinos de la corte &c.
Con este título se dará á luz una obra, cuyo objeto es el de instruir á los interesados y a público de cuanto á tan im portante instrucción concierna. Tan antiguas como son en l sociedad ¡as leyes escritas y 'as transaciones civiles, lo es el oficio distinguido y noble que conserva aquellas en su pura ob servancia y respeto, y arregla es es dentro de los límites justos de la inalterable verdad. Con diferentes nombres y airibucio nes hallamos á estos funcionarios en el pueblo romano, ejerciendo y desempeñando la pane mas esencial de las leyes, ci lo que toca al público, desde que las hubo Como ‘‘Canceha-ríos” escribiendo y guardando de la injuria del tiempo, de la alteración y de la f.lsía, no solo la ley misma, sino las órdenes y decretos que daba la autoridad para su observancia: como Secretarios, auioriz ndo las providencias de los actos judiciales las sentencias de los jueces y dándolas un carácter legal y la significación de infalible fallo, que aun á los pronunciamientos <le los hombres alcanzan: como Nuncios ó Nota ríos, citando, emplazando y hac endo saber a los litigantes cuanto en justicia y por derecho natural se les debía en los pleitos, y loque es mas como Asesores, est ir al lado de lós jueces en el tribunal; instruye idole* de todo lo que debían tener pr e sentcen el recto desempeño de su oficio. Los vemos también cou el nombre de Tabeliones ó Escribanos, ;utorizando tolos los contratos y convenios entre lo- hombres, sirviendo después y siempre su escrito de ley infalible para asegurar y deten Jer la propiedad, los bienes, la honra y aun la vida de to dos.
En Espadase conoció esta institución primero en el fuero civ 1 y mas tarde en el eclesiástico, di sde que hubo códigos que arreglaran las transaciones y e! orden de la sociedad’ y desde que se conocieron jueces y tribunales. Aun prescindiendo de los tiempos en que estuvo la nación bajo el yugo del imperio romano, bien puede sostenerse que en el siglo IV, cuando Al arico dió su breviario y los goJos empezaron su le-, ¿islaciou fué preciso é indispensable en ella la creación del notariado.Es materia que habrá de ilustrarse.
I ‘ Pero entre tanto, y habiendo pasado por el largo transcurso de los siglos, y por las vlcisitu les de to Ia3 las cosas humanas esta institución, ya en lteeida. ya humillada, hasta llegar á nosotros: justo era, que entre la9 reparaciones y mejoras generales un gobierno sabio y previsor la comprendiese yela perseverase del abatimiento pora el porvenir, y p ireonsiguien te á la soci dad de su ruina. E^to es á no dudarlo, lo que se ha propuesto y procura conseguir el i'ustrado actual Notario
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín de elegp.nte figura, vestido
de seda y con adornos de plata, que solo ha rodado 6 meses , se dá con mucha equidad: calle del Campanario nuevo n. 103.
POR no necesitarlo su dueño, se vende á precio e quita'ivo, un hermoso quitrín con sus ar eos y adornos de pl& .a: impondrán, en la calle de lus Damas n 54.	3
En la calle Real de la Salud núm. 17, se halla uu surtido de quitrines nuevos y de medio uso, y varias v ilan-*e8 castizas hechas con gusto y elegancia, y se venden con la mayor equidad, respondiendo de su solidez y const.uccion por un año.
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE ha fugado de la casa de su amo, un mulato
lamado Carlos, como de 17 á 18 años de edad, de estatura egular, delgado y está qu brado ó relajado, anda con pantalón de listado y camisa blanca: segratifi ará comocorrespon-le á h persona que lo antregue en la calle del Obispo n. 3, y se hará responsabloá daños y perjuicios al que lo ocultare.
H ACE mus (te dos meses fugó de la casa de su amo el negro Juan de Dios de la Torre [a] Chichón, criollo; deo-íicio calesero de alquiler, cocinero y zapatero: es de regular jstatura, delgado, nariz bástame afilada y le faltan algunos líenles: la persona quo lo entregue en la calzada Real del Monte n. 121. será gratificada con media onza, y laqu^ lo a-bnguesehará respousable á daños y perjuicios.	2
HACE mas de uu mes y medio que ha fugado el negro Sebastian, de oficio panadero, se tiene noticia que an la por Regla ó el manglar, también se sabe que anda con licencia falsa: a mas de la captura se gratificará al que lo aprehenda en la panadería del Cerro donde vive su dueño: sus señales son: de un alto regular, rayas en la cara y en la frente, o-ios vivos, la nariz abultada y con hoyos de una enfermedad que tuvo, es quebrado, la pasa blanca aunque por la cara no se le conoce, suele andar con zepatos de lona, tiene patillas y su argolla en una oreja.	2
FUGO el negro zapatero Antonio, es alto y bien formado, las rayas de la cara imperceptibles, fisonomía agradable y los brazos marcado« como de salpullido 9eco, usa pantalón blanco y camisa por fuera: el portero de la casa n. 110 de la calle de Cuba, gratificará al que lo entregue ó dé noticia de su paradero.	______________ 4

HABANA 13 DE ENERO.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 6 h. 36’de la macana.—Se pone a las 5 h. 24 de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarní cion—Gefe de dia el teniente coronel don José Gómez Colon.
De semana.—Escribano, Br. D. Juan de Dios Pastoriza
Facultativos.—En la Habana, Dr. D. Luis Golibart y Godma y Ldo. don Gerónimo González.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D. Luis José Márquez y L). Mariano Palenz ela.
I tem en los barrios de Jesús Muría y Cliavez. — L los. I). Tomas Lazo d^ la Vega y D. Juan Pablo U re ñus.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro. Dr. don José »Salustino Vaídes y L ¡o- D. Francisco viueses.
De Beneficencia.—Dvpatndr. nn el presenit me».—El Sr. D. José Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes. — El Sr. rrgtdor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Antonia Mana Portee de León de Crespo y doña Conc pcion Crespo de Cas-cales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández
Abasto—Diputadoseu el presente mes•-Mercado de Cris-tina.—El Escmo. Sr. D Ignacio Crespo.—'En el de Santo
Cristo -Sr.'conde d9 Cañongo.-En el de Tacón.—Sr.
Sr. Marques de Aguas-Claras.—En el rastro d* ganado mayor.—El Escmo. Sr. D- Agustín de Morales.—En el rastre* de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
SE VENDEN seis acciones del ferro-carril de
Cárdenas: en la librería de esta imprenta, impondrán. 2
Se veuden várias sierras con sus adherentes aplicables á cualquier motor, y una maquina de acepillar y ma-chiembrar á la vez, que v nieron á esta ciudad para ser agregadas á una máquina de vapor, y que se enagenan por no necesitarlas su dutño. rfe iuformará con mas particulares en la calle de A.ouiar núm 55.
MUEBLES.—Por Rusentarse, se venden en proporción los siguientes de casi ningu i uco y muy elegantes: Canastillero, escaparate, sillas, si!litas, banqueticas, cómoda le escritorio y secietos, velador, tocador de señora, id. de hombre, mesa redonda, id. de alas, id. de tresillo, sofá, quinqué de pié, id. colgante casaquero, jarrero, palanganero, cuadros, floreros, cama, bañadora, semicupio, pupitre, termómetro, mapas, escupideras, sillones, mecedores, tapetes, guarda-comida, reloj de mesa, mesa de planchar, lamparita, alfombra, a-nafe, bandejita, candelero, espaviladeras, regadera, algunas macetas, flores y libros. Dos casas de poco va !or. También se alquila una espaciosa casa, con once cuartos, en 3 onzas y un calesero. Calle de O-Reilly n. 85, cuadra entre Villegas y Aguacate. En la misma dan razón de un cuarto que se alquila, dando al inquilino, si lo quisiese, almuerzo y comida.
Se vende, por ausentarse u dueño, varios muebles en muy buen estado, se componen de hermoso escaparate, cama, me<as de sala y de comer, todos de caoba, mesas y rinconeras, tocador, lavamanos de caoba con tapas de mármol, sillas, sillones y canapé de caoba y rejilla, quinqués colgantes y de mesa, jarras dé alabastro y para flores &c.—También un escelente piano ingles nuevo de “Stodart.” Casan. 88, calle de Sta. Teresa, de las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.	4
SaLVADO ó AFRECHO de superior calidad, propio para encordar caballos, recibido por ei bergantín americano P. Soulé, seespende á 3 pesos quintal, en la calle de la Amargura n. 84
A los Sres. hacendados*—D. Pedro Legrand, due-
ñode la fábrica de normas pintadas y estañadas, sita eu la ca-
________________ lie del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido un
Mayor de los reinos, el Escmo. Sr. Ministro de Gracia y Í*us-1 surtido de chapas de hierro de distintos pesos y tamañ s; ha ticia, por medio del proyecte de ley que se está discutiendo hech° varias mejoras para dar solidez y duración á dichas hor en los cuerpos colegisladores, y que después habrá d¿ servir	J	““ c~	'	' J
rlp tinn nnrn «pñalíir Ií»s i» t riLnpir»n<»a ir La <1^....	j i r_
de tipo para señalar las atribuciones y los derechos de los fun cionariospúblicos, bien se llamen notarlos. Escribanos ó Secretarios.
El proyecto tal como se presentó ha sufrido observaciones y reformas: ellas tainbien'serán objeto de un exámenjui-cioso é impareial en !a obra que se anuncia. De suerte que el origen, la historia, lo que ha sido, lo que es y lo que será de hoy á mas el Notariado en España por virtud de la nueva ley. que se insertará, compondrán la materia de este libro. Es de creer que los funcionarios á quienes toca, principalmente los amantes del saber y los interesados en la conservación «e sus propiedades lo acojan con gratitud. Nada,es quedará que desear; todo cuanto deba saberse y se t do interes en ia materia, lo tendrán reunido en un volumen de 500 páginas, próximamente, en 4.° español, de igual tipo y papel que este prospecto.
Se espende en la librería de Charlain y en el oficio del procurador de la Real Audiencia D. Fernando Ortega Salo, mon, adviniéndose que aunque se anunció su precio á 20 rs. solo cuesta 2 ps.
A LOS SACERDOTES.—Se acaban de imprimir
los oficios y misa de la pasión de Ntro. Sr. Jesucristo y de S. Alfonso María Ligorio, que s n dula necesitará este uño el clero secular de esta Diócesis. Están de venta en la imprenta de Barcina, calle de la Reina u. 6, á 8 rs fuertes lo; prime-ros, y á dos nasorq; f iertes los segundos,	1
GUIA DE FORASTEROS PARA 1849.
Se suplica á los Sres. Gentiles hombres de Cámara, caballeros de la orden de Carlos 3° y secretarios honorarios de S. M. que no se encuentren en ia Guia del presente año, se sirvan remitir con la brevedad posible á esta imprenta la correspondiente noticia autorizada, y espresando en ella la fecha de la concesión.
PAUTE EC0N0HICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vonde la casa 11. 93 de la calle de Manrique 6
del Campanario-nuevo, que hace esquina á la de Dragones: en la del Campanario-viejo n. 122, entre !as calles de S. Rafael y S. José,darán razón.	2
SE ven le una casa de manipostería, teja y azotea, tasada en 65:7$ 3 cuartillos rs., bien situada estramuros di* esta ciudad, con zaguan capaz para dos carruajes, comedor, sulacoii 2 ventanas, 6 cuartos, patio, traspatio, cocina y pozo fért i, 40 varas de fondo, es propio M terreno y no reconoce gravamen de ninguna especie: se ha fijado su precio en 60o0 ps. y darán razón, en la calle de S. Miguel n. 109.	3
Se vende una fumosa estancia compuesta de 4 c&ballerías de tierra inmejorable, situada en el Husillo distante legua y 3 cuartos de esta ciudad con algunos negros y animales ó sin ellos, tiene las fábricas necesarias, buenas arboledas, aguada del rio Almeodares, buen ho; no de cal y un pedazo de monte para combustible, se da en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n. ¿9. ó el encargado del cua erno de la escribanía de D. Bernardo Junco. 6 SE vende nn hermoso terreno sin ningún gravámen, situado en la callo de la Concordia, acera del Not te, y ei primero pasada la esquina de Escobar: impondrán, en la zapatería del Buen Tono, calle de la Habana, esquina á la de Amargura.	J
Se vende una casa en Pilantes-Grandes, por ausentarse su dueño al pié de !a loma con el frente á la calzada real, haciendo esquina á la calle deS Agu ñn, propia para baños, ha sido alquilada hasta en 15 onzas y csperimentada <ie temporales sin tener n nzun movimiento; tiene sala regular, con 5 cuartos y su cochura de 2 carruajes y caballeriza p ira 3 caballos, con su buena cocina y despensa, con su patio y algibe, con árboles y flores todo cercado: también el mismo dueño vende otia posesión compuesta de 58 cordeles planos, nombrada Buena visia, propia para una fabrica, distante 40 varas de la calzada Real con su3 serventías orre9pondientes: en la ca pitanía «le Puentes-Grandes, darán razou.	l
BUEN NEGOCIO.—Se vende un censo^de 2750$ impuestos en una hermosa finca, produce un cinco por ciento anual y la paga muy segura: Je las ventajas y seguridades uel negocio, informarán, en la ca’ie de la Amai gura n. 53. I
mas; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricado por lps Sres. Derosne y Cail, con unos cobres muy gruesos,y tiene várias piezas de respeto, pudiendo hacer dos pipas y media de aguardiente hasta de 40 grados.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS. —En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja, se haila constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda clase de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. Tam bien se halla una partida de frazadas de lana asargadas á 8 rs, ftes. una.	5
ZARZAPARRILLA DE SAUTO.— Esencia 'vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el físemo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un| específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es le maravillosa eficacia pan las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c,
MAQUINA DE VAPOR,
SE vende una escelente, de contruccion inglesa y de fu erza de cuatro caballos, medida española. Se dá por un precio sumamente ínfimo respecto á su justo valor. Los que quieran hacer proposiciones pueden acudir á verla en la escuela de maquinaria situada en el convento de Sau Felipe y tratarán de 'su ajuste con la persona que se disignare en el despacho de es -la imprenta.
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavando
y arrogiando los sombreros de jipijapa con la perfección que acostumbra ; y asimismo la baratez en la venta de los de jipijapa de todos precios: calle de la Cuna frente a la fonda de Las Cuatro Naciones.
LIENZO USADO, que rea propio para vendajes,
será compradoá buenos precios en el establecimiento desanidad de S:n Leopoldo: calzada de Belascoain n. 17.	1
SE vende una mulata jóven, sana y siu tachas, fiel, humilde y escelente costurera, sabe randear, filetear, marcar y calar, en 550$ libres: calle de Luz n. 20.	1
NOTICIAS SUELTAS.
REAL COLEGIO 1>E HUMANIDADES DE IE-
suá.—Desde el dia 8 del corriente continuarán las tareas ce tese establecimiento en el cual se adoptarán cuantas mejoras sean compatibles con el grado de civilización y progreso que alcanzamos.
Tengo la honrosa satisfacción de participar al público y los Sres. padres de familia, que la dilección literaria del eal colegio de Humanidades se halla á cargo del Ldo. D, Mannel Costales que desempeñará las clases de Filosofía, Literatura y compo>ic\on castellana.
El método esplicanvo queda adoptado en todas las clase* de dicho Instituto, que abrazarán los ramos de educación primaria y secundaria, confiados á personas de conocida moralidad é instrucción.
El orden interior del establecimiento presentará cuantas garantías puedan desea se, y sus puertas estarán siempre a-biertas para las personas ilustradas que quieran honrarnos con su presencia Habana y Enero 10 de 1849.—El director, Juan B Peraza.	2
COLEGIO DEL METO DO.--Necesitando este establecimiento mayor local del que tenia calle del Agu cato n. 67, se ha trasladado á la de Bernaza n. 28, donde cuenta ademas de las bajas, que son ba-tantcs, co i 10 habitacumea altas á la brisa, ciaras y bien ventiladas.	2
SE solicita uu» criandera blanca, de 3 ó mas meses de pari.la, quesea de buenas costumbres y tenga personas que abonen su conducta: informarán, en la casa calle de la Reina, esquina á la calzada de Gaieanon. 144.	2
EN 2000 pesos libres se venden dos lotes de á I| caballerías de tierradel ingenio demolido Paso-seco, media legua de1 paradero de la Güira: calzada de Gal ano n. 97.	2
LA Real é ilustre Archicofradía del santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu—Santo, juega en el presente sorteo 456 del 23 del corriente, el billete entero n. 6564.	2
COLEGIO DE SANTA TERESA DE JESUS, á cargo de D. Ramón M. Forns, calle del Agu cate n. 67, cutre las de Riela y Teniente-rey.—Desde el b-nes 8 del corriente quedó instalada esta Casa l* Educación. Para el desempeño de las clases cuenta el es ablecinv''n,o con el auxilio délos distinguidos profesores O. I*«, uel Fer ía^dcz de Castro, D. Esteban Sabourin, D. Pedro Ato a, D. Antonio Leo ñipar y D. Vicente Armstrong.	1
IGLESIA DÉ MONSEltRAT-*5.—tíl domingo 14* como según o del corriente mes, á las S de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de la Sma. virgen María madre de Desamparados, costeada por sus devotos, á saber:—
Señoras.—Da. Luisa O-Farrill................... 4
,,	Da. Luz Valdes
,,	Da. María Ignaeia de Cañas............. 4
,,	Da. Filomena Marcos....................  2
,,	Da. Susana Marcos...................... 2
,,	Da. Cármen de Lasfuentes.............
„	Da. Josefa Azian.....................
„	Da. C. S......;......................
,,	Da. Dolores Azcárate................... 1
,,	Da. Eulogia Sollozo..................
Señores.— D. Joré María Paz.....................
,, D. José Vicente de Armas................
Total...................$
SE SOLICITA saber en donde vive D. Gabriel Longinos p ira un negocio que le concierne, nn la casa n. 95, calle de Villegas puede dejarse la noticia —En la misma se vende una guitarra de la fábrica de Pagés, nueva, de palo de rosa y de buenas voces.	2
SE solicita una negra criandera por loménc9 de 6 á 7 meses de parida, sin cria: calle de la Habana n. 143.	1
BAL*AMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mus eficaz que los co or.idos hasta el dia” por !a Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n. 13. gran pasaje á la de Geiabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medicinas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán grátis las inít ucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D. Jso Estalolla calzada del Monte.
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.—
4	2
4	2
4	2
2	1
2	
1	
1	
1	
1	
I	
1	2
23	2
COMPRAS
EN la calle de Acosta u. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta, ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.	2
Se compran libros en grandes ó pequeñas partidas
nuevos ó usados: calle del Sol n. 109, frente á Sta clara. 3 SE solicitou comprar 3 casas, una en esta ciudad por los barrios del Angel, San Telmo ó San Juan de Dios, que su precio no pase de 3000$. y las o'ras dosestra ó intramuros, que su precio no pase de 1500$ cada una, y si fueren estramuros que sean de manipostería, en buenas calles é inmediatas á las puertas de Tierra ó del Monserrate, pudieudo o-currtr para su ajuste, á la calle de Jesús María intramuros casa sita frente la del n. 66.	1
VENTA. DE ESCLAVOS.
SE venden 7 esclavos coartados de«de 300 A 350
ps. li ires para el vendedor, con oficio, jóvenes, ganos y muy humildes, pues hasta se brindan ir á una finca de campo: calle de la Merced esquina á la d<- Bayona	2
SE vende upa negrita criolla,de 12 á 13 ahonde edad, sana y sjn tachis, entiende del aseo »le una casa, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, en 16 onzas libres para el vendedor. Calle de Jesús Matía esquina á la de las Damas n. 25.	3
ALQUILERES.
Se alquila la casa n. 1, situada en la primara cua •
dra de la calle de la Lamparilla, distante media de la plaza de S. Francisco, de alto y bajo, que por lo es aciosa tiene seis grandes almacenes con ventana á la calle, dos de elk>3 son á propósito para el comercio ó una larga familia, pues ademas de tener su buen a’jibe y paja de a^ua que sube á la cocina, reúne otras comodidades queestán á la vista: asimismo ee alquila un almacén con puerta á la calle, situado en la de S. Ignacio, bajo iacasa n. 4, entre la de O-Reilly y plaza de ia catedral, capaz de contener 500 cajas de azúcar. De todo impondrá el portero de la casa n. 99, que hace freete á la plaza de S. Francisco y se halla contigua á los portales de Aróztegui.
Se alquilan dos casas, una f n la calle del Teniente-rey n. 22, y la otra, calzadi de S. Lázaro n. 328: calle de la Amargura n. 31, impondrán.	1
Se alquila una negrita de bonita presencia, sana y sin tachas, humilde, propia j ara serv r á la mano y manejar niños, es regular lavandera y cocinera: calle de Acosta n. 22.
SE alquila uti negro cocinero, muy fiel y humil de, sano y sin tachas, en precio cómodo: calle de la Amargura n. 61.	2
Se solicita alquilar una criada de color para m ine jar una niña recién nacida, que sea formal y de buenas costumbres: calle de la Concordia n. 18.	3
8E alquila un negro calesero de una bestia, moy humilde: calle de la Lamparillan.63.	3
Se propone un negrito en alquiler, buen calesero de una bestia y de pareja, de 18 años y ouen sirviente ¿ la mano, con la condición de muy dócil, sano y sin tachas: darán razón, en la calle de t. Ignacio n. 98.	3
Se alquila un negro de 14 anos, criollo, humilde y paopio para servir á la mano ó para alguna venta particular, muy ágil: calle de Paula n. 56.	3
Habiendo llegado al con cimiento del empresario que val.endose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, habia quien propalase la falsa noticia de. que iba á cerrarse esta casa, por lo cual ya no se admitían suscritores, debe manifestar al público que en ninguna época ha estado el establecimiento de G ARCINI en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por un director de la mayor inteligencia, de larga pr erica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, uyudado por el médico interno Ldo. D. José María Barandia-ran, jóven de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica ad-» quirida en las cortes de España y Francia: dóta la la casa de enfermeros que llevan de tres á cuatro años de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha csperiencia y muy ins ruido en la farmacia: embellecidos todos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes. para¡¡pa-tos, para operaciones hasta las mas difíciles, para baños de S. Diego, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de vapor &c. nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del es^ tr.increro.
Tampoco tiene nada que envidiar en la relativa á la on-fermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una p«ara hembras y a otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habiiaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para loa de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que por otros han sido reputados por incurables. Y si es cierto que no se admiten suscrito-res de la gente de color es tan solo para los que no quiere» pagar sino 4 reales mensuales, porque conociendo que á est-precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño qiyi emp ea 11 casa para todos sus enf rmos, : in reparar en ga.-6 tos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suserieion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs. para la gente de color: las estancias de los primeros no suscritos se p gan 4 pesos en cuarto independiente, y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermedades comunes, y de 8 á 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un ñus en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 a 6$ diarios, y los de color 12 rs.: cada baño 1$: laa fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desda el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á loa suscritores tan solo seis.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, va p jr la eficacia con que el empresario atiende á que el servicio ee haga del modo mas cumplido y á satisfacción de loa enfermos, ya por el ce\o que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cado uno su misión, y ya por la baena fé que preside á todos sus contratos. Habana y Enero 2 de 1849—E empresario.
NOTA—Habiendo leído en el avisador del Comercio N. ° 3. un artíbulo del Director del establecimiento Sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios d Garcini, en los que se ha dado cuenca de los departamentos construido* con tal objeto, hallind- se en uno de ellos una jaula de hierro y demas apararos de fuerza para los caso* en que convenga recurriré f*fo* estremos siempre deplorable» aunque indispensable*. Tan» bien ha publicado Garcini alguna* cura* hecha* con individuo» d* **ta clase, cuyo* nombras no *e revelan fino reservada-