N. 94
ifmg# mfMIJIM. ®t»ii..
Miércoles 25 de Abril de 1849—San Márcos evangelista—Letanías en Sto. Domingo.—Circular en Sta. Clara,
P 1«»
Parte oficial
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán generrl en el espediente relativo á facilitar la circulación de la vacuna, ha tenido á bien disporer previo informe de la Escma. Junta superior de Sanidad, que todos los subdelegados de medicina y cirujía de la isla, en Jos partidos del campo, habilitados para ejercer la vacunación, como lo están los demas facuUativos pueden espedirlas certificaciones de vacunados áquese refieren los artículos I o 3? 4o y 5? de la resolución de este gobierno fecha 18 de Octubre de 1844 nao-
percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. —Habana 24 de Abril de 1849.— Ventajes.
Contaduría General de ejército y Red Hacienda de la Siempre fiel Isla de Cuba.—El pago de las pensiones de ontepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se ha dispuesto páralos dias 24, 25 y 26, del corriente mes. Lo qu e se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que ocurran á esta ofic ina de mi cargo en los dias designados á percibirlas cantidadesque les pertenezcan, en el concepto de que pasado el término
averíns 100 cuñeticos de mantequilla, 2fardos hilaza cruda para zapatero. Habanay Ahril24 de 1849.—Clairac.	'
PARTE JUDICIAL.
dificada por la de 31 de Mayo de 1846, debiéndose considerar esas certificaciones con la misma fuerza y autenticidad que las que espidan los vacunedores efectivos nombrados por la autoridad competente, y sujetándose dichos subdelegados al reglamento y órdenes vijentes en la materia. Lo que asimismo ha dispuestos. E. se publique por medio de la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes correspont da.
Habana 23 de Abril de 1849.— Crispin Xi-menez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba,—Secretaría militar.—El Escmo. Sr. Gobernador Gapitan General ha dispuesto se publique la siguiente Real órden para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
“Ministerio de la Guerra,—Número 19.—Circular.—Escmo. Sr.—Conformándose la teína (Q. D. G.) con lo espuesto por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina en 12 de Diciembre último al informar una instancia dirigida á este Ministerio por el Capitán General de las Islas Baleares en que don Jut-n Seguí, subteniente retirado en Campanet, solicita que sé le espida nuevo Real despacho de retiro, con el sueldo máximo de su empleo conforme á la ley de28 de Agosto de 1841, por haber quedado inútil en acción de guerra, se ha servido resolver: que no ha lugar á la súplica de Seguí por ser viciosa, es-terr póránea é infundada, puesto que después de treinta y c;nco años, es esta la vez primera que alega dicha inutilidad, qundebió hacer valeral solicitar su retiro: así qué, y para evitar la repetición de solicitudes que, como la presente, distraen de continuo la atención del Gobierno, ha venido en mandar S. M. que en lo sucesivo no se admitan otras reclamaciones en demanda de mejora de retiro que aquellas que con jus-tificado motivo promuevan los interesados dentro de los primero-' seis meses posteriores á Ja espedicion del retiro, salvo los casos en que hubiese motivo de solicitarlas por declaración de empleos superiores con antigüedad anterior, ó por abono de nuevos servicios. De órden de S. M. lo digo á V. E. para su cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. .Madrid 31 de Enero de 1849.—Figueras.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba”
Habana 21 de Abril de 1849.—Pedro Esteban.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo.Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se cite por tres números consecutivos á D. Ata-nasio Conde del Cristo, para que se presente en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le con. cierne*
Habana 21 de Abril de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
. Gobierno y cap.tania general de la siem pre fiel isla de cuba.—Secretaria política.—El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha tetó, do á bien autorizar á Mr. Alexandre Murray para que pueda ejercer las funciones de simple agente comercial de Austria en esta plaza, sin perjuicio de lo que se digne resolver la Reina Nuestra Señora.— Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.—Habana 20 de Abril de 1849.—Crispin Jiménez de Sandoval.
Contaduría general de ejército y Real Haden da de la siempre fiel isla de Cuba.—Él pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los em plerdos sueltos, jubilados,cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los dias 26 y 30 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados, con la devida justificación á la dependencia de mi cargo al
marcado no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 21 de Abril de 1849.— Ventades.
Administración General de Correos de la Isla de Cuba.—Con autorización del Escmo. Sr. Capitán general de esta isla, Subdelegado general de Correos se establece una espedicion diaria á la villa de San Antonio per el ferro-carril desde el dia 1. ° del próximo mes de Mayo. Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana 23 de Abril de 1849.— Vasallo,
'onte ile Piedad.—L,os dueños de las pape letas números, 1,931.—3,599.—3,162.—4021,— 3,912.—3,914.—3-242. -3,573—3,022.—2,912 3,470.—3,298.—3,662—3,906,—3.519—2,978— 2,68S.—2,739, y 3,699 cuyas alhajas han sido re matadas en las almonedas celebradas hasta 10 de Febrero último, concurrirán á percibir, previa pre-sertacion de ’os espresados documentos las cantidades que en ellas han resu’tadoá su favor.—Habana 21 de Abril de 1849.—A Iva.
Rt A f. lotee'a de la siempre fiel isla de cuba.— Contada, ía Gtneral de ella—Anuncio al público—E! Escmo. Sr. Co.tée de Villanaeva, Supennteudeme general delegado de Real Hacienda de la Isla y Gefe superior do esta Renía se ha servido determinar, con acuerdo de la Junta Superior Directiva de Real Hacienda, que se lieve á debido efecto lo dispuesto en Real órden que manda se ceiobre uri sorteo es. traordinario rara que el producto de él se eplique á la reedificación del Teatro Principal de la Habana, destruido en el huracán del mesde Octubre de 1846. Y para que este arbitró’ produzca el mejor resultado, se ha servido S. E. aprobar el plan propuesto por esta Contaduría general, cuyas bases son las siguientes.
Sorteo estraordinario que ha de celebrarse el 17 de Julio de 1849, compuesto de 20000 billetes á 8 pesos, que forman el fondo de 160000 pesos, dejando un benificio de 40000 pesos para la reedificación del citado Teatro, repartiéndose 120000 pesos en premios al público como sigue.
PREMIOS.
PESOS.
.................................... 30.000
.................................. 16.000
.................................... 15.000
.................................. 6.000
2.000................................... 12.000
1.000................................... 10.000
500....................................   6.500
203................................... 14.C00
100.................................... 12.300
16 aproximaciones...............................   1.200
1 de 1 de 1 de 1 de 6 de á 10 de á 13 de á 70 de á 123 de á
242
120.000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que ootengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—
Al de 30.000.... 4 de á Al de 16.000.... 4 de á Al de 12.000.... 4 de á Al de 6.000.... 4 de á
!0O...
ICO...
50..	.
50..	.
400.
400.
200.
200.
16
$ 1.200.
4$,
Precios de los billetes.—El billete entero 8 el medio el cuerto 2 el octavo 1 peso.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia y gobierno, advirtiendo que los billetes'están de venta en todas las dependencias de' remo. Hebana 19 de Abril de de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.
Contaduría de la real ju.ta de fo.iento.—-ÍJTsta délos negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños—281, Pío lucumí, de D. Fernando Diago. remitido de Güines.—282, Bernardo ídem de Ídem.—283, Juan asiático, del Sr. D. Miguel Mo'iner, Ídem de Guanabacoa.—284, Justa gangá, de Da. Concepción Santalla, ídem del Cerro.—285, Rosa parda, de D. Domingo Balbin, aprehendida en la ciudad.—286, José Benigno criollo, del Ldo. D. José Fresneda, remitido de San José de las Lajas.—237, Juan congo, de D Luis Caballero, ídem de Güines.—288, Ltborioasiático, del Sr. D Miguel Moliner, ídem de Ídem.—289, Onofre id., del mismo, idem de Ídem.—290, Di-un idem del mismo, id. de idem.—291, Antonio congo, de D. José María Paya, id. de Matanzas.—292, Basilio lucumí, del Sr. Conde de Jaru-co, idem de idem.—293, Desiderio criollo, del Escmo. Sr. D. José Cadaval, idem de idem.—294, Casimiro ganga, de D. Francisco Morales, idem de idem.—295, Antonio criollo, del Sr. Marqués de la Real Proclamación, idem de ídem.— 296, Ciríaco carabalí, delSr. (’onde deCasa barreto, idem del Bejucal. Habanay Abril 23 de 1849.—Francisco Oger.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 26 del corriente te han de rematar en el a' nacen de
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
ailimasjldlscd iDuriaASc
sétima parte, i
Donde se prueba que aun en las mas apuradas circunstancias no f.ierden los corazones arrogantes el valor ni los buenos estómagos el apetito.
—¡Pardiez! si no es mas que eso, yo también la tengo, pero no basta; lo importante es tener que comer, y como no nos echamos á. pacer como esos caballos. ...
—¡Ah! esclamó Aramis algo mas apegado que Athos á las cosas de la tierra; ¿recordáis aquellas ricas ostras que comiamos en el Parpaiiloti
—¿Y aquellos jigotes de carnero apastado á orillas de las lagunas? dijo PoHhos relamiéndose.
—¿No está ahí Mosqueton que tan opíparamente os mantuvo en Chantilly? preguntó Artagnan,
—En efecto, ahí está, pero desde que es mayor domo se le han embotado los sentidos. Sin embargo, lo llamaré.
Y á fin de no disgustarle, le llamó de este modo:
—/Moston, Moston!
Apareció el criado con un semblante compun-
jido.
—¿Que es eso Moston, preguntó Artagnan; estáis enfermo?
—Tengo mucha hambre.
■—Justamente para eso os hemos llamado, querido M. Moston. ¿No podríais buscar por ahí alguno de aquellos riquísimos conejos, algunas de aquellas sabrosas perdices que con tanta perfección guisábais en la fonda de ... ¡por DÍ03 que no recuerdo como se llamaba!
La fonda de.... dijo Porthos; ¡por Dios que yo tampoco me acuerdo!
Por au7o"de eaTe^dla'deYETscmo^ Br. 5 omandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor interino del mismo, en las diligencias formadas en este Juzgado con el testimonio que remitió el Tribunal de ia Comisión militar de esta plaza para el apercibimiento que se propuso se hiciera«1 Sr. Auditor honorario de Marina l>. Onofre Ramírez Espou en la causi seguida contra el Teniente D. Pedro Salazar por escesos, se ha dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana en tres números consecuiivos, la Real órden que^ a la letra dice: Escmo. Sr.—Enterada la Reina Nuestra Señora de la comu nicacion de V. É. de 29 de Julio ¡..-oximo pasado, acompañando testimonio de las dihgenc:as p racticadas con motivo de haberse prevenido por el Cunsejo de Guerra de la Comisión militar de esa plaza en la causa seguida al Teniente D. Pe* dro Salazar. fíese apercibido el Auditor honorario de Marina O. Onofre Ramírez Espou por las razones que espresa, y providencia tomada por V. E. con este motivo; y S. M. Q.
D. G. de conformidad con lo opinado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, se ha’servido aprobar lo determinado por V. E., declarando al mismo tiempo que no perjudique lo actuado á la buena opinión del referido D. Oiu.fre Ramírez Espou. Dígoioá V. E. de Real órden para su conocimiento y demas fines. DÍ03 guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Enero de 1849.— Bravo Murillo.—Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana.—De la misma manera está dispuesto se inserte en la Gaceta lo determinado por esta Comandancia general en decreto de 12 de Mayo de 1848 de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal del Juzgado y á que se contrae la espresacL Real órden, y cu/os antecedentes á la letra dicen:—Escmo. Sr.—El Fiscal de Guerra de Marina en estas diligencias dice: Que la Capitanía general ha dirijido ii V. E. testimonio de ciertos lugares correspondientes á la causa fallada en Consejo de Guerra contra el Teniente D Pedro Salazar, con objeto de que por el Juzgado di V. E. se resuelva lo conveniente sobre el apercibimiento que la Comisión militar propuso contra el Sr. D. Or.ofrc Ramírez Espou, cumpliéndose con esta resolución lo prevenido por S. M. en Real orden de 31 de Diciembre último.—El que suscribe ha examinado y vuelto á examinar detenidamente estas diligencias, con tanto mas cuidado cuanto que desde el primer examen formó un juicio distinto al manifestado por el Consejo de Guerra al llamar la aten cion del Escmo. Sr. Capi:nn £ eneral* respecto del apercibimiento que consideió ameritado contra el Sr. Auditor honorario de Marina D. Onofre Ramírez Espou.— Los participares que dieron margena semejante demostración se encuentran desde lo foja 20 vuelta hasta la 25 de esto espediente, y el Fiscal sin perder de vista la impárciaüdad anexa á su ministerio, se contraerá á ellas con la latitud necesaria para fundar su dictamen, latitud de la que no le es dable prescindir poique otra censura opuesta á la 3uya arrojaron esos mismos pa íiculares. Uno de los cargos que se hizo al Sr. D. Onotre Ramírez Espou fue el siguiente. Veüse al reverso de fojas 22. Primero: que lejos de ser indiferente cuando menos á los procedimientos judiciales, en que no inte venia, ya que por su cerácter 110 auxiliaba la acción de la justicia interesada en lo averiguación de los delitos, procuraba entorpecer el descubrimiento de la verdad aconsejando á 1). Antonio Quintero que no declarara, y amedrentándolo con las consecuencias segur, resultaba de su propio dicho, del de el Capitán D. Juan Bautista Duarte y del acusado. Éste cargo permítasele al que sus • cribe decirlo, no es fundado. No lo es porque el propio dicho del Sr. Ramirez, léase su declaración á la plana 6 vuelta, es-pone: le aconsejó á Quintero atestara la verdad sin dejarse llevar de ofertas ni compromisos, lo que es muy diferente á loque alegó el Sr- Fiscal de la Comisión militar. Encargarle á un testigo declare en verdad lejos de ser una falta es una acción recomendable. Lo declarado por el Gapitan Duarte no desdice este aserto, porque solo manifestó que elSr. Ramirez le indicó á Quintero viera, lo que iba n hacer, no fuera cosa que el Dr. Bombalier lo comprometiera en términos que tuviese que ir á la cárcel. Estas espresiones deque r.o se comprometiera dando lugar á un castigo ¿no patentizau que los consejos del Sr. Ramirez se encaminaban á impedir una falsedad, un delito? Tampoco el acusado Salazar recomendó nada por donde se pueda asegurar como se asegura en ese cargo que el Sr. Rann.ez Espou procuró entorpecer el descubrimiento de la verdad. El segundo cargo se reduce á que el Sr. D. Onofre Ramirez Espou era amigo del procesado Sa'azar. Detenerse en él seria ridículo, pues la amistad por sí sola no es un crimen.—El tercero consiste en que Salazar refiere haber sabido la conversación entre el Sr. Ramirez Espou, y Quintero, por el Capitán Duarte, cuando este responde que absolutamente le habia hecho indicación alguna. Esto según lo conocerá V. E. no comprende al Sr. Ramirez Espou, pues la falsedad que se revela, será bien del Capitán Duarte, bien de Salazar, pero nunca de un tercero.—El cuarto se funda en que el Sr. D. Onofre dijo haberle manifestado Quintero, que el Dr. Bombalier le instó para que. declarase contra Salazar, y Duarte único testigo que cita como presencial, solooyóde-cir á D. Antonio que ií>a á dar una declaración en el negó ció de D. Pedro Salazar sin que se pronunciase el nombre de Bombalier, sino por el Sr. Ramirez.—Inconcebible es esta acusación, con lo atestado por el Capitaa Duarte, en cuya declaración se hace descantear. El citado Capitán dijo-ai relatar el hecho que creia no haberse hablado mas sobre el particular de que se trataba que era lo que pudo comprender. Creer no es afirmar, y la voz comprender demuestra que solo se intelií?enció por palabras sueltas sin haber oido todas. Ahora que Quintero niegue, asegurando el Sr. Ramirez ¿podrá dársele mas crédito al dicho del primero que al del segundo, al estremo de castigarse este segundo, aparte de que estas diligencias acreditan que Quintero ha estado en presidio? —El quinto estriba en que la ocurrencia se verificó según el Sr. Ramirez hacia 3 ó 4 meses y según Duarte habían pasado como 5 meses. Por lo pronto procede admitirse el principio citado de dos que se esplican con alguna diferencia. Ademas la ocurrencia fue verdadera porque así lo asientan todos incluso D. Antonio Quintero, por cuyo motivo nunca seria atendible esa dispariedad insignificante en la fecha, como que ninguno señaló tal ó cual dia. En cuanto á que fuera una carta ó un recibo para cobrar un dinero el que llevaba D. An-
tonio Quintero, obsérvese que este estuvo dos ocasiones en casa del Sr Ramírez; y últimamente en lo principal de la declaración del Sr. Ramírez hay una absoluta conlormidad con las otras. Pero supongamos que fueran contradictorias, nunca vemos dos contestes contra lo depuesto por el Sr. Ramirez Espou, y por lo tanto ¿bajo que concepto pudiera ser apercibido? Bien está que cuando los testigos discuerden no se dé fe á sus testimonios en observancia á la ley ?8, título 16, partida tercera, pero inferir sin mas dato que uno de ellos ha sido el que cometió una falsedad, existiendo por lo ménos tanta razón para íormar el mismo juicio con los demas, no es legal en concepto del Fiscal.—El precedente análisis hecho con la escrupulosidad que demanda un asunto grave, convence: qué el Sr. D. Onofre Ramírez Espou, no es acreedor á que se le imponga el mas leve apercibimiento, en cumplimiento de ia Real órden que previene que resuelva lo conveniente, procede que así se declare. E! que suscribe no ha visto la cuestión con hjereza, sino con la atención que requiere un fallo que pondría una. mancha inmereckia en la reputación de un letrado honrado por S. M. con los honores de Auditor de Marina, pero cualquier^ que sea ía posición del Sr. Ramirez Espou, esto en nada íáv&raria los términos del dictamen que ministra porque es lo que estima procedente. Por lo lanto cree debe sobreseerse en el cu: so de estas diligencias con espreaion de que no perjudiquen en nada al buen nombre y fama que disfruta el Sr. D. Onofre Ramirez Espou. Tal lo siente este m: ¿sterio, salvo &a. Habana y Mayo 4 de 1848.—Petit.— Escmo. Sr.—El Consejo de Guerra de ía Comisión militar en la sentencia que pronunció en 7 de Mayo de 1846, no a-percibió al Sr. D. Onofre Ramirez Espou sino se limitó á llamar la tención del Escmo. Sr. Capitán generalpara el a-percibimiento aueel Consejo considera tiene legalmente ameritado. Esta frase no significa propiamente mas que proponer un apercibimiento como dice la Real órden de 31 de Diciembre de 1847, por la que mandó S. M. que sobre este punto se resolviera lo conveniente. El Escmo. Sr. Capitán general fundado en los motivos que espresa la consulta delIUmo. Sr. Auditor de guerra, ha considerado que V. E como Juez natural del Sr. Ramirez Espou, es á quien corresponde resolver sobre el apercibimiento, y en este concepto lo primero que hay que investigar es si está ó no ameritado legalmente.—'El Auditor siente no estar acorde en este particular con la opinión emitida por el Consejo en la referida sentencia, y no lo está por los motivos que espresa el Sr. Fiscal en su razonado anterior dictamen, cuya exactitud es imposible desconocer. Lis declaraciones del Sr. Ramirez Espou en esa causa formada contra D. Pedro Salazar, podrán no ser ciertas, pero no hay en ellas ningún aserto que se haya desmentido en el proceso, y por consiguiente el Sr. Ramirez Espou no está convencido de falsedad, que es el caso en que se debe corrcjir á'un testigo'.—St V. E. exumina los cargos que el Fiscal de la Comisión militar dirijió al Sr. Ramirez, verá no solo que son débiles ó improcedentes, sino que son por hechos diversos de los que estaban'sometidos á su conocimiento. Se trata de averiguar si el Teniente Salazar habia ó no roto tres piezas de autos y varios documentos, y al Sr. Ramirez no se le preguntó nada sobre este hecho, sino que fue interrogado sobre una conversación con un D. Antonio Quintero que figuró en aquella causa como testigo; y desnues inculpó al Sr. Ramirez Espou el haber dado consejos á Quintero que el Fiscal de la Comisión se tomó el trabajo de calificar y censurar. Aquí pues no hay falsedad, y solo en el caso de que el Sr. Ramirez hubiese declarado una cosí y se hubiese comprobado que no era cierta, seria cuando hubiera merecido el apercibimiento ú otra pena mayor s,-gun las circunstancias. —Acaso por esto el Consejo de Guerra se abstuvo de imponer una pena, dejando el juicio á otra autoridad, y el Auditor cree que en justicia no hay mérito para apercibimiento ni para demostración dé ninguna cl?se, porque al procederse contra Salazar por haber roto piezas de autos, se trajo como testigo á Quintero, se dijo que este habia t< nido una conversación con Ramirez, y se hacen cargos á este por lo que pudo hiblar con Quintero en su casa, en una conversación privada, y en la confianza que inspiran la3 paredes domésticas, y por los consejos que como letrado pudo darle.—V. E. véque es.osería lievar las cosas á un término á que no deben llegar é in
euicar sin utilidad de nadie las conversaciones privadas, y ias relaciones y vínculos éocfzneis. Por esro-ei Ooiisejt, Hn gnprra
Luis José Andrade lejítimo consorte de Da. Angela Afreijo y como curador de Da. Petrona Celestina de la Torre, el Ldo. D- Manuel Costales apoderado de D. José María Pau-lin y este de eu hermana Da. Inés y de D. Ramón Zepero, y después de haber leido detenidamente el dictamen de fojas 145 y conferenciado sobre él, acordaron suplicar al tribunal su aprobación judicial á dicho dicta raen, que la herencia se divida en cuatro partes consignándose á los sucesores da Da. Josefa Agustina Sánchez lo que á este corresponde y la de Da. Francisca y Da. Antonia por los motivos que se indican en el dictámen, y la otra á los sucesores de Da. Luisa M? Sánchez. Igualmente acordaron se proceda al avalúo por los peritos Faustino Lardier y Domingo Zarza, que practicado este se anuncie por 3 números de la Gaceta, Faro, del Diario de ia Marina, del Avisador y de la Prensa laenagena-cion comisionándose para oír proposiciones al Dr. D. Diego de la Torre que vive en la calle del Obispo número 94, y al caballero maestrante D. Ignacio González de Piñera que o-cupa la casa número J55 de la calzada real del Cerro y á ia Sra. Da. Josefa Figueroa que vive en la calzada de Galeano número 142 sin perjuicio de que los demas interesados soliciten licitadores. Por lo que respecta á las solicitudesde Da. Angela Afreijo que no interesan á las demas partes de este juicio, se acordó que luego que acredite el convenio de que habla se la tendrá por parte en el espediente sin que entretanto se sustancien aquí sus reclamaciones. Que para la continuación del pleito que promovió Da. Luisa Fieueroa y continúa Da. Rosa Afreijo en el juzgado de Real Hacienda reclamando los 30000$ que donó el Pbro. Dr. D. Cárlos á la comunidad Belemítica con revei s ion á sus herederos, se nombra al Ldo. O. Secundino Bermudez facultándole para nombrar procurador en primera y segunda instancia si fuese necesario. Asimismo acordaron que la parte de costas correspondientes á Da. Rosa Afreijo en el pleito que siguió sobre nulidad de la vinculación, se satisfagan de ía masa toda la vez que interesa al común de heredero la nulidad obtenida. Ultimamente acordaron que para precaverla rendición de doa cuentas que complique el juicio, en perjuicio común, los herederos de Da. Luisa Figueroa rindan la que le compete á Da. Josefa del mismo apellido, como actual albacea, la del tiempo que poseyó los bienes la espresada Da. Luisa con arreglo á la sentencia do nulidad, entendiéndose que cada época prodaeirí la responsabilidad que corresporda á ambas administraciones, y que se instruyan á las demás partes que no asistieron á este acto para q.ie por respuesta firmada manifiesten su conformidad, con lo que se terminó el acto quefir-marón las partes con su Sría. de que doy fé.—Nota: que igualmente convinieion en que en el transcurso de 3 meses contados desde la conclusión del avalúo se dé cuenta al tribunal para que acuerde lo que corresponda acerca déla ena-genacionde los bienes si no se ha conseguido ántes esta ena-genacion por medio de la comisión que ya ee ha nombrado: fecha stsupra.—Balenzátegui.—Ldo Secundino Bermudez. —Ignacio J. de Piñera.—Ldo. José de Luna.—Ldo. Añádelo Bermudez.—Ldo. José Valdes Fauli.—Ldo. Rafael Castellanos.—Ldo. Manuel Costales.—Ldo. Franciscode Armas. —Dr. José Joaquin Tovar.—José Rabelode Estrada.—Luis José Andrade. Mi conformidad con respecto á ia continuación del pleito promovido por Da. Luisa Figueroa se entiende que es sin hacer responsable á mi representación de sus resultas y que esta sola debe pagar la cuarta parte de las costas que en su particular abonó Da Rosa Afreijo.—Dr. Diego José de la Torre.—Clemente Calero.—Arcadlo Lamas.—Antemí: Br. Felipe Fornari.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril 24 de 1849.—Br. Felipe Fornan. 1 DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr, Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de la comunicación librada por la Subdelegacion de Real Hacienda de Cárdenas, en el espediente instruido para la fabricación de los solares que le corresponden en dicho pueblo, redención de sus censos y otorgamiento de escrituras de propiedad; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á los dueños de solares repartidos por la Real Hacienda, los fabriquen dentro del término de tres
procedió con prudencia ai abstenerse de pronunciar condenación, y V. E. procederá con justicia al declarar: que no existe motivo para ella, según lo ha propuesto el Sr. Fiscal en su precedente respuesta, mandando que con testimonio de este espediente se dé cuenta á S. M. para su Real aprobación ó la resolución que fuere de su soberano agrada, toda vez que este procedimiento ha sido á con seeuencii délo dispuesto en Real órden de 31 de Diciembre de 1847. Tal es el parecer del que suscribe. V. E. determinará como mejor estime, poniendo lo que fuere en conocimiento del Escmo. Sr. Capitán general á los efectos que haya lugar, transcribiéndole este dictámen y la respuesta fiscal si mereciere la conformidad de V. E.—Habana y Mayo 1) de 1848.—Escmo. Sr.—Vicente de Ramos.—Habana y Mayo 12 de 1848.—Me conformo y cúmplase.—De Rivera.—Plácido Borrego.—Habana y Abril 18 de 1849.—Plácido Borrego.	3
A consecuercia de los autos formados para tratar de la sucesión á !os bienes del Pbro Dr. D. Cárlos Sánchez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde moyor D. Meiiton Balenzátegui y por ante mí, en providencia de 18 del corriente, se haga saber por este órden á los interesados, el acuerdo celebrado en dichos autos que á continuación se copia, apercibidos de que se les habrá por conformes con dicho acuerdo que se aprobará este judicialmente si al tercer dia después del último a-nuncio no se presentan á mostrar razón bastante en contrario.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 16 de Marzo de 1849 años, para la junta dispuesta este dia, comparecieron en el tribunal del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meiiton Balenzategui, el Ldo. D. Anacleto Bermudez como calificador nombrado por las partes, el Ldo. D. Francisco de Armas en unión del Sr. D. José Rabelo de Estrada, Ldo. D. Rafael Castellanos en representación de Da. Rosa José Afreijo con su procurador D. Arcadio Lamas, el Dr. D. Diego de la Torre por sí, Ldo. D. Secundino Bermudez en representación de Da. María Josefa Figueroa, D. Ignacio González de Piñera por sí, el Ldo. D. José Valdes Fauli como apoderado de D. Francisco Morales, padre lejítimo de los hijos de I)a. Teresa Afreijo, D. Clemente Colero como apoderado de Da. María de los Dolores, D. José Francisco y D. Bartolomé de la Torre con su abogado el Ldo. D. José de Luna, el Ldo. D. José Joaquin Tovar en representación de D.
Conseja fin gnVrra -meses que por puj» e«piida<l -se les concede, en el concepto de
—En fin, llámese como se quiera; y atrapar unas cuantas botellas de Borgoña de las que con tanta frecuencia apuraba vuestro amo para curarse.
—¡Ay señor! dijo Mosqueton: todo lo que pedís tiene trazas de ser muy escaso en este país. Creo que lo mejor que podemos hacer es ir á pedir hospitalidad al dueño de una casita que se divisa desde la orilla del bosque.
—¿Qué hty a'guna casa por estos alrededores? preguntó Artagnan.
—Si señor.
—Pues vemos como decís, á pedir de comer á su dueño. ¿Que os parece, señores? ¿es cuerdo ó no el consejo de M. Moston?
—¿Y si es puritano el pat~on? dijo Aramis.
—Mucho mejor: le noticiaremos la captura del rey y en celebridad de tal nueva matará para nosotros todas sus gallinas blancas.
—Pero ¿y si es caballero? dijo Porthos.
—¡Oh! entonces entreremos con aiiede tristeza y desplumaremos todes su3 gallinas negras.
—¡Cuan feliz sois! dijo Athos sonriéndose involuntariamente al oir aquella safida del impertubable gascón: naca a'tera vuestro buen humor.
—tQue queréis? respondió Artagnan: soy de una tierra en que no se ve una nube en el cielo.
—No como esta dijo Porthos tendiendo la mano para cerciorrrse de si procedía efectivamente de lluvia la frescura que él acababa de sentir en una mejilla.
—Vamos, vamos, repuso Artagnan,otra razón para echar á and. ..... ¡Hola Grimaud!
Grimaud se acercó.
—¿Habéis visto algo, amigo Grimaud?
—Nada, respond’ó el criado.
__¡Imbéciles/ esclamó Porthos: ni siquiera nos han
perseguido. ¡Oh si nos hubiéramos hallado en su
lugar'-
____Lo siento, dijo Artagnan: porque en esta pequeña Tebaida hubiera yo dicho de buena gana una palabrita al señor Mordaunt. ¡Que bonito sitio para tender por tierra á un hombre con todas las reglas del arte!
__Decididamente, señores, repuso Aramis, yo
creo que el hijo no es del temple de la madre.
que si vencido el referido plazo no tuviesen por lo ménos principiadas sus fábricas, se declararán haber caducado los citados solares,y se darán á los que lo soliciten.	3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á las diligencias formadas por el suicidio del negrq Telesforo lucumí, esclavo de D. Ambrosio Villate, para tratar de la insolvencia de D. José María Hernández, ha dispuesto e! Sr. Teniente Gobernador interino de la jurisdicción del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se haga saber al público por este órden, haberse declarado al citado D. José María Hernández pobre de solemnidad, y que se le asista como á tal con la debida reserva.	1—I
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Cárlos Iglesias sigue en cobro de pesos á D. Antonio González Leito, está mandado se anuncie al público haberse aprobado la información de insolvencia promovida por el citado Iglesias, y que se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva.
3—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, en los autos testamentarios de D. Manuel Morejon y A rango, se ha aprobado el informativo de insolvencia promovido por su viuda Da. Marcela Fernandez, mandando asistírsele como á pobre con la debida reserva, y publicar la determinación.	3—
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriquex de Navarra. Alcalde m.yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &.!
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernandez y D. Juan García para que el término de nueve dias comparezcan en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa ortMinal instruida sobre fuga en la noche del 31 del mes^úitimo déla Real cárcel, de la cual era segundo Alcayde el último; segu-
—Aguardad un poco caro amigo, respondió Athos: dos horas no mas hace que nos separamos de él: no sabe hacia donde nos dirigimos: no sabe donde estamos. Podremos decir que no es del temple de su madre cuando pisemos el suelo de Francia, si de ahora á entonces no nos asesina ó nos envenena.
—Entretanto vamos á comer, dijo Porthos.
—Si á fé, repuso Athos, porque tengo muy buen
apetito.
—Y yo también, añadió Artagnan.
—¡Ay délas gallinas negras! esclamó Aramis.
Y	guiados los cuatro amigos por Mosqueton se encaminaron á la casa, habiendo recobrado yaca-si todo su primitivo buen humor, pues, como habia dicho Athos, estaban otra vez reunidos y procedían de cornun acuerdo.
II.
Salud ú la majestad caída.
Al acercarse á la casa, advirtieron que la tierra estaba removida como si hubiese pasado por allí alguna tropa de caballería: delante de ia puerta eran todavía mas visibles las huellas, prueba de que la tropa habia hecho alto en aquel parage.
—¡Pardiez! dijo Artagnan, sin duda ha pasado el rey por aquí con su escolta.
—¡Diantre! esclamó Porthos; en este caso lo habrán devorado todo.
—¡Bah! siempre habrán dejado una gallina.
Y	apeándose de su caballo llamó á la puerta pero nadie respondió.
Observando entonces que no estaba cerrada la dió un empujón y encontró v«cío y abandonado el primer aposento.
—¿Que hay? preguntó Porthos.
—A nadie veo, dijo Artagnan. ¡Ah!
—¿Que?
A estas palabras se echaron á tierra los tres a-amigos V entraron en la primera habitacionjjpero ya habia abierto Artagnan la puerta de la segunda, y en la espresion de su rostro se conocia que presenciaba alguna cosa estraordinaria.
Acercáronse sus compañeros y vieron á un hombre joven todavía, tendido en tierra y bañado en un lago de sangre. Conocíase que habia querido llegar hasta su cama, pero que habiéndole faltado las fuerzas se habia caído al suelo.
Athos fué el primero que se acercó al infeliz, creyendo verle hacer un movimiento.
—¿Qué os parece? preguntó Artagnan.
Que si ha muerto no hará mucho, porque todavía está caliente. Pero no, aun late su corazón. ¡Hola, amigo!
El herido lanzó un suspiro: Artagnan cojió un
poco de agua en la palma de la mano y le roció el rostro.
Abrió el hombre los ojos, hizo un movimiento para alzar la cabeza, y la volvió á dejar caer.
Entonces trató Athos de sostenérsela sobre una rodilla pero advirtó que la herida estaba un poco mas arriba del cerebélo, y le hendía el cráneo, dando salida á gran cantidad de sangre
Aramis empapó una servilleta en agua y la a-plicó sóbrela llaga: la frescura hizo volver al herido en sí y abrir otra vez los ojos.
Grande fué su asombro al ver á aquellos hombres, cuyo rostro espresaba compasión y que le prestaban cuantos auxilios estaban á su alcance.
—Os halláis entre amigos, dijo Athos en ingles, tranquilizaos y contadnos lo que ha pasado, si teneis fuerza para ello.
—El rey está prisionero, murmuró el herido.
—¿Le habéis visto?
El herido no contestó.
—No tengáis miedo, repuso Athos, todos somos leales servidores de S. M.
—¿Es cierto lo que me decís? preguntó el herido.
—Si áféde caballeros.
—Entonces os lo podré decir todo.
—Hablad.
—Soy hermano de Parry, el ayuda de cámara de S. M.
Athos y Aramis recordaron que con este nombre habia designado Winter al criado que encontra- tó Athos
Eso es, Tespondióel herido. Viendo mi hermano prisionero á S. M. se acordó de mi, y el pasar por delante de esta casa, pidió en nombre del rey que hicieran alto. Concediósele su petición. El rey, según decían, tenia ganas de comer: hiciéronle entrar en este aposento para que tomara un refrijerio y pusieron centinelas en las puertas y al pié de las ventanas Pany conocía esta habitación por haber venido á verme varias veces cuando estaba S. M. en Newcastle.—Sabia que en ella habia una trampa, que esta trampa conducía á un subterráneo, y que de este subterráneo se podia salir al huerto. Hízo-me una seña, le comprendí, pero sin duda la interceptaron los que guardaban al rey y entraron en sospechas. Ignorando yo que estuviesen sobre aviso, y animado solo del deseo de salvar á S. M. finjí que salia á buscar leña, pues no habia tiempo que perder, entré en el .subterráneo, levanté la trampa con la cabeza y miéptras corría Párry el cerrojo sifencio-mente hizo seña al rey de que no siguiera. ¡Ah! S. M. se resistia como si le repugnase aquella fuga. Pero Parry juntó las manos en suplicante aptitud: yo también le imploré para que no perdiera tan buena ocasión, y al fin se decidió á seguirme. Iba yo delante por fortuna y el rey marchaba á algunos pasos de distancia, cuando de repente vi alzarse en el pasadizo subterráneo una gran sombra. Quise gritar para dar aviso al rey, pero no tuve tiempo. Sentí un gran golpe como si se me viniera toda ia casa encima y caí desmayado.
__¡Ah ingles bueno y leal! ¡ah fiel servidor! dijo
Athos.
—Cuando volví en mí me hallaba tendido en el mismo sitio. Me arrestré hasta el patio y ya se ha-bia ido el rey con su escolta. Para venir desde el patio hasta aquí empleé cerca de una hora, y al llegar á este aposento me faltaron las fuerzas y me desmayé por segunda vez.
__-Y como os sentís ahora?
__Bastante mal, contestó el herido.
__¿Podemos hacer algo en vuestro favor? pregun-
ran en el corredor de la real tienda.
—Le conocemos, dijo Athos, nunca se separaba del rey.
Ayudadme ú meter en la cama: me parece que asi me aliviaré algo.
—¿No teneis ninguna persona que os mide!