m
SB*
. Por disposición de la Intendencia de ejército« Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalada ji jnnta de almonedas del día 3 del entrante, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
Imposiciones.
Proposiciones.
I!
-Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas al contado.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINSK) DE LA HABANA.
Uan casa calle de la Pcota n. 57.......................... 3og(¡ 5,
Unpatio murado donde esturo el taller en el mismo convento.. 50000 ,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo i las casitasns. 13, 4 quintos y 134,
que constado 131 varas de frente y 9 de fondo.......... 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de la Merced n.	14 dos quintos.................. 1434	,,
Otra calle de la Merced n.	14 tres quintos................. 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos........>	.
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.......}	*
Una casa calle de las Damas n. 11*........................ 1603 1
Otra calle de Pula n. 77*................................. 641 6
Otra calle de Paula n. 77*................................ 1888 *
Otra calle de las Damas n. 11*............................ 1831 4*
Otra calle de Cuba n. 89*................................. 1037
Otra calle de las Damas n. 11*............................ 1801
Otra calle de las Damas n.	11 cuatro quintos............... 1315
Otra calle de las Damas n.	11 cinco sestos................. 1129	.
Otra calle	de las Damas n. 11 sieteoctavos................. 1935	3
Otra calle	de las Damas n. 11 seis	séptimos................ 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40............................. 2300 2
Dos casitas calle de Cuban. 89*,.......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuban. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 376I 7*
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 1*
Otra calle	de Jesús María n. 94.............................1492	1
Otra calle	de Jesus María n. 95............................ 3074	2*
Otra calle	de Jesus María n. 96............................ 2864	7
Otra calle	de Acosta n 31.................................  2S41	2*
Otra calle	de Acosta n. 32................................ 3089	5*
Otra calle de Acosta n. 33..............................>	„	,
Una accesoria de la casa calle de Acostan. 33...........t	6855	3 \.....................* •—Dan las 4 quintas	partee
Una casa calle de Compostela n. 128.....................>	....	>
Gira calle de Compostela n. 129.........................c
Otra calle de Compostela n. 130........................... 5699 41
SANTO DOMINGODE GU ANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa....*........)
Otra en la misma villa y calle..........................>	♦••••
Otra en la plaza del convento....................\
FINCAS RUSTICAS.
.	«ANTO DOMINGO DE LA HABANA.
TejarJaimanita................................. .......... 7048 2-
Una estancia en el partido de San Juan.................... 6420 ,,
°tra dem idem............................................. 2400
Otra idem en el partido de Santiago....................... 2500 ”,
3 3 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
da en 19 estancias arrendadas.......................... 48125 ,,
Estancia la Portnguesa¿ en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000
Estancia de Mananao o el Quemado 3 caballerías............ 7000 „ —Reconoce varias impo7
«itírt Mtr«	i r> , belen.	siciones ascendentes á
5 ¡ °	Sra;. de Delen, en tierras del corral Baracoa..	4000 ,,	2805 $ que causan un ré-
oitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000,,	4	-------
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.................. 1800 „
T	. SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800
Otra estancia en idem de idem....................................
Nota. Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en Ja graduación del 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos deinmediatas entregas. Advirtiendose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta °,ñl 5^cr c»ento asciende á 6774 $. Habana y Febrero 24 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
cero al referido José María; y à fin de que pueda acreditar su estado y gozar de los derechos que le correspondan, dénsele los testimonios que pida de esta resolución, siendo del esclusivo cargo de Llenes las costas del procedimiento. Derechos 80 rs.— Alberto Bosch.—Ante mí: Br. Gaspar Viltate.” Y asimismo está mandado que por este orden y en tres números consecutivos de este periódico s** cite y convoque al citado Cruz Llanes para que en el término de 15 dias después de[ ultimo anuncio se presente en mi escribanía á otorgar la escritura do libertad del insinuado negrito José María, bajo el concepto que de no hacerlo así se procederá á hacerla de oficio. Habana y Febrero 28 de 1849.—Br. Gaspar Viilate.
A 2___O
Por decreto del Sr. Alcalde mnyor primero, recaído á la comunicación dirijida por el Sr. Tenieaie de Gobernador del ©n loa autos formados por los golpes qus D. Francisco de Arboy infirió á D. Tomas Lufrio, está mandado ee le “aga saber a este el auto cuyo tenor es el siguiente:—Ma-riel 12 de Enero 1849.—Vistos: en el estado de esta causa y en cumplimiento á lo dispuesto por la Real Audiencia Preto-
de su tasación, 4000$ de contado y el resto dentro de un año.
—Dan los dos tercios de su tasación y 10 $ mas al contado.
dito anual de 140 $ 2 ra. -Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 9.
rial en auto acordado de 25 de Abril del año pasado de 1839; cítese a la3 partes para la resolución final, hbrándose ai e-íecto ordenes si^ fuere necesario.—Gurrea.—Crucet.—Julián Sánchez. José C. Valdes. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Febrero 27 de 1849 años.—
francisco Valerio.	A 2___O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María Diaz sobre insolvencia, se ha dispuesto publicar en tres números conse-cutivop el auto del tenor siguiente.—Habana y Febrero 26 de 1849. Vistos; en rebeldía deD. Miguel Cabrera á quien se declaran por suficientes Jos estrados del juzgado para los tramites sucesivos de este artículo; se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia de Da. María Diaz; asístasele con la debida reserva como á pobre de solemnidad; publiques© esta determinación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y entregúense las diligencias á la parte para que haga de ellas el uso que le convenga. Asesoría 34 rs. Habana y Marzo 1. ° de 1849.—Por D. Eugenio Ponton.—Gabriel Ramírez.	A *—I
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de Da. María de la Luz Cruz, vecina que fnédel partido de Guanimar, hi dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante mí, que en ..res números consecutivos de la Gace ta de la Habana, se publique el auto que á la letra dice:— ,,San Antonio, Febrero 23 de 1849.— Vistos: lo certificado por los escribanos públicos de la ciudad del Bejucal y de eB-ta villa, se declara intestado el fallecimiento de Da. María de la Luz Cruz, vecina que fué del pa> tido de Guanimar, y por sus herederos á los que por derecho deba correeponderles: pú-biiquese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que el que se considere con derecho á su herencia, ocurra é este juzgado por conducto del actuario en el término de 8 dias contados desde el último anuncio, á deducir el que les asista. Asesoría 80 rs.—Loira. " Dr. Quintero.—José Joaquín Leal.” San Antonio y Febrero 27 de 1849.—Jose Joaquin Leal.	A 3—I
REMATES.
A consecuencia del concurso necesario de Da. Dolores Capote, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto. y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de 17 caballerías de tierra con una laguna fértil conocida por el potrero del Guayaboen tierras del ingenio demolido la Merced, tasadas en 13900 $ cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado el 15 del actual de 9á 11 de su mañana
o	R-*
Por auto del Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, proveído por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en la testamentaría del Sr. canónigo D. Miguel Sánchez, se ha dispuesto que el dia 8 del mea próximo entrante de 9 á 11 de la mañana, se procedas rematar en las puertas del juzgado una casa de alto y bajo, situada en la calle de Chacón al nüm. 24, tasada en 13255 $ 54 ra.; anunciándose para que la persona que quiera hacerle proposición ocurra á la escribanía á instruirse de la referida tasación. Habana y Febrero 28 de 1849.	R—*
Por auto de 23 del que cursa, proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia deT incidente al con-curso de D. José Ignacio de Echegoyen, formado para tratar de la demolición del ingenio titulado la Asunción [á] el Calafate, se ha dispuesto aue por tres números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público el remate de 27 caballerías de tierra de las del referido ingenio, situado en las del corral J iquiabo, partido de Guanabo, por las cuales han ofrecido 27000 $, que pagan en los términos siguientes: 4000 $ de contado para abono de costas: contenta del Real derecho de alcabala: se reconoce el capital de 9652 $ impuestos sobre ellas a fa.or de várias comunidades y corporaciones, y el resto se
ntera á razón de 2000$ anuales; para cuya diligencia se ha señalado el dia 13 de Marzo entrame de las 10 á las 12 de su mañana, en las puertas del tribunal del referido Sr. Alcaldej Habana °7 de Febrero de 1849.	R—2	L
Por auto proveid por el Escmo. Sr. Gobernador politi 8 e con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquin Trujiilo, á consecuencia de las diligencias promoví das por Da. Paula López contra D. José María Ortega encobro de pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y re mate de una casa situada estramuros en el barrio de Chavez, calle de la Gloria al num. 185, retasada en 658 $ 34 reales, el dia 5 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde.	R--2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán Genera!, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo do Larrazabal, á consecuencia de la testamentaria del Sr. D. Juan Muñoz, se ha señalado el día 6 de este m s y dos mas siguientes, para el remate de un cafetal titulado Armonía, ubicado en el partido del Guayaba!, compuesto de 7 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, árboles, animales, 15 negros de ambos sexos y demás utensilios necesarios, retasado en 35476 $ 54 rs.	R—3
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Dolores Fandera, está mandado anunciar al público por este medio las proposiciones de adjudicación que hacen D. Antonio Hernández Perdomo con el carácter de condueño en los bienes quedados por fallecimiento de laanteicdha Da. j Dolores de tomar en pago el potrero de 6 caballerías de tierra, tasado en 3150 $ con sus cercas avaluadas en 1087 $ 4 rs., sus fábricas y el pozo en 300 $,el negro Juan criollo en 350, el nombrado Fernando carabalí en igual suma, otro José Antonio en 350, otro Nicolás criollo en 204 y la negra Loreto en 300, un caballo alazan en 15, otro ceboruno en 42 con 4, una yeguacon su cria en 25, otra ceboruna en 12, 2 puercas en 4 con 2, 5 lechonatos en 10, 5 colmenas en 5, media caballería mas de tierra en 500; y los demas enseres de casa y labranza, tasados en 14 $, cuyas sumas hacen el total de 6718 pesos 6 rs., que es justamente la mitad del valor de los bienes que le corresponden, y de que con los espresados se dá por enterado y satisfecho: del mismo se adjudica el viudo de la citada Da. Dolores Fundora, D. Francisco Hernández Perdomo el resto de los bienes consistentes en un potrero de 44 caballerías de tierra, tasado en 3900 $, sus fábricas en 600, la negra Facunda en 2Ó0, Vicente en 350, Agustín en 400, Jeremías en 3$0f Bonifacio en 300, 3 yuntas de bueyes en 184 $ 4 rs., 6 vacas en 182 $, 2 caballos adicionados en 12,
2 caballos de buen uso en 88 $, 14 lechtones y 3 carneros en 25 guanajos ■' $, 4en 3 $. 10 cucharas de plata y 2 tenedores Ídem en 24 $.2 carretas en 19 $. una volante en 17 $, 5 colmenas en 5, 18 gallinas en 9 $ 4 rs., y el resto de muebles y útiles del servicio de la casa y labranza, tasados en 49 pesos 2 rs., cuyas partidas sumadas componen la de 6718 $
6 rs. que es el valor de la mitad de los bienes que se adjudica el viudo con la baja del 25 p.0 de su ascendencia dándose con ellos por pagado de lo que aportó al matrimonio y de la mitad de gananciales que le corresponda obligándose á enterar á los heredoros mayores en los términos que tiene con ellos acordado y de asegurar el haber de los menores en finca competente y en el orden legal, para que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca dentro de 5 dias en el juzgado, contados desde el último anuncio.	R
En el incidente á los autos que sigue D. José Irigoyen contra Da. Luisa Conlade en cobro de pesos, formado para llevar adelante la ejecución, ha dispuesto el Sr. Alcalde ma-Jyor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br, D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números consecu tivos déla Gaceta oficial, estar señalado el dia 6 del corriente para el cuarto pregón y remate de la casa.calle de A costa número 36, entre las calles de Compostela y la Picota, tasada en 3218 $ 24 reales; cuyo acto debe tener efectúen la puerta jdel juzgado.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Joaquin Trujiilo, á consecuencia déla testamenta:ía de Da. Andrea Oquendo, está mandado se publique en tres números consecutivos la yerna que ha de verificarse de los negros correspondientes á dichos bienes, nombrados José de las Nieves criollo, de 6 á 7 años de edad, sano y robusto, tasado en 250 $, y José de los Reyes ídem, como de 5 á 6 años, robusto v sano, tasado en 200 $; cuya venta ha de verificarse por el precio íntegro de sus tasaciones, para que el que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio, en concepto deque transcurrido el plazo se procederá sin otro trámite a la formación de ámbas escrituras.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del espediente seguido por D. Sebastian Valdes como cesionario de D. Quintín del mismo apellido, contra D. Francisco Llorca en cobro de pesos, está mandado se den
loa pregones de la ley á la mitad de una casa situada en la calle de Luz núm. 43, de la propiedad del antedicho Llorca ,	R *—O
Por auto de 7 de Enero de 1848, proveído por el Escmo ár. Presidente Gobernador, Juez Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. D. Meliton Balenzátegui, Alcaide mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á pedimento del br. administrador de la Real Renta de dicho ramo, á consecuencia de* incidente al concurso del Sr. 1) José dé Fuertes, formado para tratar del remate de los terrenos (hulados Aguas-Verdes, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de todos los periódicos de esta ciudad á principio de cada mes, te anuncie al público la venta de 17 caballerías de tierra 152 co; deles, de las del ingenio demolido titulado la Merced, que estuvo situado en el corral Aguas-Verdes, partido de Quivican, retasadas en 17150 $, divididas en 7 lotes en los términos siguientes—El 1. ° consta de 24 caballerías de tierra, apreciado en 2900 $: el segundo consta de una caballería y 3 corde es, en 1110 $ 14 rs.: el tercero de 3 caballerías 29 cordeles, en 2853 $ 54 rs.: el cuarto de 2 caballerías 120 cordeles, en 2370 $ 24 rs.: el quinto de 3 caballerías 29 cordeles, en 2744 $ 6 re.: el sestode 14 caballería, en 1133 $ 24 rs., y el sétimo de 4 caballerías 25 cordeles en 4061 $ 5 rs. á fin de que el que quiera hacer proposiciones de compra, ocurra á veri cario a la morada del Ldo. José María Madrigal, síndico del referido concurso, situada en la calle del Sol al núm. 38.
R '—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha señalado el día 6 del entrante Marzo á las 12 de la mañana y á las puertas del juzgado, para el remate de una estancia de labor distante 3 leguas v media de la capital en terrenos del ingenio demolido San Francisco Javier de los Quemados, tasada en 4630 $, para que el que quiera hacer postara ocurra á instruirse á ia escribanía del actuario. Habana y Febrero 27de 1849. R2—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado de : D. Juan Pablo Herrera, está mandado se anuncie al público j por la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 6 tíel que cursa y dos mas hábiles si en el primero no tuviese efecto, para el remate de una negra nombrada Andrea criolla y los mulatos Felipe y Francisco también criollos, lasada aquella en 350 $
7 estos últimos en 600 $ cada uno; á fin de que el que quiera iiacer postura ocurra el día señalado.	R 2—Q
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Al!; , está señalad<* la junta de almonedas dei día 3 del corriente para el remaní defsuministro de medicina? del hospital Militar de la ciudad de Matanzas, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	It 2—O
Por auto de este dia ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y poranteel Br. D. Gaspar Villa-te, señalar el dia 7 del entrante mes, en las puertas del tribunal y á la horade costumbre, para el remate de la casa de la propiedad de Da. Tomasa Rodríguez, situada cstrumuros y barrio de San Lázaro, calle de Gervasio esquina a la de las Animas núm. 23, casada en 3805 $, á consecuencia de los autOB ejecutivos que sigue el presbítero Br. D. Calixto García colector de capellanías eclesiásticas en cobro de pesos. Habana y Febrero 28 de 1849.	R 2 O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se has.ñ ilado la jan a de almonedas del dia 3 de! corriente para continuar el remate de la renta decimal de la parroquia de !a villa de Cienfuegos en el actual cuatrienio, la cual tiene hecha la postura de 62/0 $’
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la juma de almo-nedus del dia 3 del mes entrante para el arrendamiento de la ren»a decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espresan, en el actual cuatrienio de 1849 á 1852.
Posturas i	*	P osturas

Matanzas, todos sus
r-irnos..........
El ramo de azúcar...
El ramo de estancias.
Baja Guanee.
Pinar del Rio.
Consolación ...
Cano.
Sta-Cruz de los Pinos. 19.827 San Juan de los Re-
.........................
Quemados................
Mantua.............. 6.350
Bejucal..................
.................. 16.530
Gu nabacoa, ramo de
estancias.... - - • 13.560
. Eugenio de la Pal-
.................. 24.200
Ciego.............. 28.000
Qui* ican .
medios... ••••••»*•	...» (H io—Blanco, azúcar.
Villa-Clara, ramo de
estancias........
Sta. M? del Rosario..
Alquizar............
San Antonio.........
Güira de Melena....
Iíanábana...........
Santiago
52.000
15.000
24.000
iGüines, azúcar 20.000 (Ramo de estancias
jGuanaeaje.......... *	• • * *
¡S. Blas de Palmarejo. 18.700
José de Barajngua.......
^Guanajay , el todo.. • 112.690 .640 (El ramo de azúcar... 72.690 -El ramo de estancias. 40.000
Habana y Febrero 28 de 1849.
R 3 — 0
■M iuzgadoálas 11 de ia mañana. Habana y Febrero 26 de
1849. '	C— 3
Por auto del Sr. Teniente Gobernador del d.strito d*
Alacranes, consultado por el Sr. asesor titular interino y poi inte D Juan de A!mansa, se ha declarado intestado el fallecimiento del menor D. Pedro Pab o Castellanos, y por sus herederos á los que lejítimamenie les correspondan, á quienes se convocan para que se presenten en el juzgado á dedu eir el derecho que les asistan.	C—3
A consecuencia del concurso de D. Ventura Cairo, se ha dispuesto por el ¡Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, y por ante D. Manuel Morales, se citen por la Ga ceta oficial de la capital y Aurora de dicha ciudad á D Juan José Marti! ez, D. Juan Gómez, D. Ramón Carb llo, D. Nicolás Martínez Valdivieso, L>. Santiago Alfreijo, D. Casi miro Castresana, D Ramón Larrondo, Da. Brígida Caí bailo y los Sres. Rodríguez Torices, pora que dentro de quint. dia después del último anuncióse presenten por si ó su poder ^ hacerse cargo del trámite pendiente y demás que o urran, lapercibido8 en su defecto de que se les nombrará defensor de oficio.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y poranteel Br. D. Felipe Fornan. sconsecnencia del intestado de Da, María de la Merced García, se ha dispuesto se cite por este orden á las part:-s interesadas, para una junta en el juzgado el dia 9 del que cursa á as 10 de su aiañ na, en el concepto que cualquiera que sea el número de los que concurran estarán y pasarán los no concurrentes por lo que aquellos acuerden, pues la mezquina heren-i no permite que se promuevan artículos ni que Bcfsustancien resuelvan por los trámites latos de un juicio escrito.
C O
Consecuente á los criminales formados sobre descubrir ei autor ó autores del hurto con fractura en la accesoria de la parda Serafina Martínez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Rami-r z, ee convoquen en 3 consecutivos á las personas que pue-ian dar razón del he: ho, el cual se verificó en 15 del mes próximo pasado en una accesoria que habitaba la parda Serafina Martínez sita en ei barrio de Chavez cabe de la Gloria número 794, á fin de qt e en el término de cinco dias compa-ezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas según se tenga por conveniente, siendo las especies ro ¡badas ] tocador de caoba de un cajoncito y dos agarraderas de cristal blanco, que contenia dentro media onza de oro en una pieza, 1 escudode 17 rs., y 1 $ 3 rs.,en plata, los recibos de ios alquileres de la posesión, 4 camisones de platilla, 2 túnicos blancos de confitilio, 4 mas de oían clarín 3 szules y 1 rosado, 1 alfombrilla de sedo, fondo blanco y guardilla mora d-: de flores y palo de marfil, 1 cha mantilla de punto negro 1 marta ele burato azul celeste el fondo y bordada de colores,
4 sábanas oe platilla, 1 camisón de tela real y 3 de platilla
C *-o
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Ir villa de San Antonio, consultado por el asesor titular y poi ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa formada rara descubrir el autor del hurto de un caballo retinto de D. Florencio Lazo de la Vega; esta dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores del citado robo y del lugar donde se encuentre, siendo sus señales las siguientes: de 7 cuartas de alz ida, con un lucero en ia frente, un cordor de crin blanco ene! cogote y un lucerno en el lado izquierdo, el cual faltó del cafetal Conformidad situado en el cuartón dr San Andrés la noch del 22 del corriente, estando amarrado 40 varas de la casa de vivienda, á fi i de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario ó or el de cualesquiera m nistro de justica de dicha jurisdicción.
C ' — O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador deis villa de San Antonio, consultado por el asesor titular y po¡ ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intestado el falle cimiento de D. José María Pomiano, vecino que fué del pue blo de Alquiz<r, y por sus h rede'-os á lo* que por derecho les corresponda, convocándoseles por 3 números consecutivos, á fin de que dentro de ocho dias ocurran á deducir el que les asista porconducto de la escribanía. C 1—O Por auto proveído por el Escmo Sr. Capitán Genera con la consulta dei I lmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, á consecuencia de los promovidos por la nación Congo Luango contra los bienes de José Antonio Aparicio en cobro de pesos, está mandado se haga saber á ¡a sucesión de este por medio de ía Gaceta oficial en 3 números consecutivos que dentro de 24 horas presenten bieJ nes en que hacer efectiva la mejora delaegecu ion, aperci bida de lo que corresponda con arreglo á la naturaleza de li causa, cuya sucesión la componen María Oialla y María Eusebia del Rey.	C *—O
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Miguel Uzarve, alcalde ordinario de primera elección de la villa do San Amonio, con consulta del asesor titular Dr. D. Jo.-é Mareo Quintero, y por ante D. José Joaquin Leal, está mandado se anuncio a! público por tres Gacetas consecu ivas, haberse deiarado intestado el fallecimiento do D. M muel González Orla co oci-do por Aruca, y por sus herederos á los que lejrtim&mente
en qun se ha de tratar sobre la aprobaron de la* tasación de los bienes y en dicho auto se dispuso también se citen n ** e' m amo dia á todos los acreedores del indicado Mayoli^ cuyo acto llevarán loa documentos justificativos d* su* c*'% ditos, con apercibimiento a! que fallare de estar y p»aAr
lo que acuerden los concurrentes.	c r___j por
A consscuencia de los autos testamentarios d* Benir VInrrero, h dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, Ca° consulta dei limo. Sr. Auditor de guerra y por ai:te i¡. rerizo de Lirrazaba!, que por medio de ia Gaceta oficial en 3 números consecutivos, se haga saber al Ldo. D. Ambro'i Sierra que si dentro de quinto dia después del último anunci° no constituye su poder á procurador dol número como le eat¿ prevenido en dichos autos, se le harán las notificaciones en ’o-strados de' tribunal.	C 2—I
A consecuencia de! concurso de D. Pablo Colina, fa* dj#i> puesto el Sr. Alcalde ordinario segundo de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. Jn#¿ Joaquin L»5«!, que en 3 números consecu i vos de la Gaceta o-ficial de la Habana, se citen á todos los acreedores del ©spreé sado Colma para una concurrencia que tendrá efecto á |*a de la mañana del dia 8 de Marzo próximo venidero en «| e*. tudto del referido asesor, con el fn de trararen ella de todo* los puntos pendientes, apercibidos ios que no asistan de qQtt estarán y pasarán por el acuerno de la mayoría cualquiera sea su número.	C 3—I
: Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- deban serlo, y que se les convoque por tres número-para que dencia genera delegada de Hadeuda, y por ante el Ldo, D. los que se consideren con derecho á SU3 bienes, ocurran al
Marcelino de Allorestá s* ñulaja la junti de almonedas del juzga_do dentro de 8 dias é verificarlo.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
de
sábado 3 de Marzo para ei reléate de un oficio de procurador público de « ausas de la villa de Guanabacoa, tasado en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la eccribaníji mayor del ramo á instruiise.	¡	¿	_	R-§( D •
Por disposición de la Intendencia de Ej rcvto, Superintendencia general-delegada de Hacienda y por ante ei^Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al publico estar señalada la junta de almonedas del dia 3 de Marzo entrante p ?ra el remate de 20 solares situados en la p aya del embarcadero de Rio-Blanco; para que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del ramo á instruirse.	t/,R. 3 O 1
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejercito, y por ante el Ldo. D. Marcelnnode Alio, se ha señalado lajuntade almonedas del dia 3 del entrante para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado la Chorrera, con sus fábricas y siembras, en 4743 $ 1 real —Una caballería de tierra en San Antonio, en 1000$ —Un sitio en Yumurí, de 64 caballerías ae tierra, en la jurisdicción de Matanzas, con sua fábricas y siembras en 6075 $ —Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías de tierra, con sus fabricas, siembras y utensilios en 25304 $ 2 rs.—32878 varas de terreno en San Cris obal^y una caballería dé tierra mas, tasado todo en 1426 $: dan 1375 en esta forma: 600 $ al contado y el sesto en dos años por iguales partes.—1600 varas de terreno en el pueblo de San Cristóbal, tasadas en 1245 pesos: dan 1125 en esta forma: 400 $ al contado, y el resto en 2 años por iguales partes- Habana y Febrero 28 de 1849.	^ R 3 O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del dia 3 del entrante para continuar el remate de un terreno realengo, situado al N. déla Zanja Real, en la manzana 79 compuesto de 9234 varas planas, el cual tiene la proposición de 800 $ á censo redimible. Habana y Febrero 28 de 1849. R 3 O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalado dia 3 eje! entrante para coadunar el rema.e de lá contrata del servicio interno de ios almacenes del Depósito mercantil de esta plaza: el que quiera hacer postura ocurra a la t scribani t del ramo á insiruirse, donde se halla el pliego de condiciones. Habana y Febrero 28 de 1819.	R3 O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta d.rí limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de La-razaba!, en los autos promovidos por el hospital de San Francisco de Paula contra el Sr. Conde de Valie-Llano en cobro de pesos,, se lia señalado el dia 5 del entrante y dos mas siguientes para el remate de una casa de alio y bajo en esta ciudad, calle de los Oficios núm. 66, tasada en 74758 $ 74 rs. Habana y Febrero 28 de 1849. R 3—1
(continua.)
Berlín Marzo de 1821.
Reyisado en Julio de 1841.
Berlín.—Potsdam .—Federico.
De Combourg á Berlín hay tanta diferencia como de an jóven lleno de ilusionesá un viejo diplomático. En las precedentes lineas vuelvo á hallar otra vez las siguientes palabras. “He empeíado á escribir mis Memoria» en una porción de puntos diferentes; ¿en donde las concluiré?”
Desde la fecha en que escribí los sucesos que acabo de referir á la en que vuelro á continuar estas memorias han transcurrido cerca de cuatro años. Mil cosas han sobrevenido de entonce» á hoy: actualmente hay en mí un segundo hombre; el hombre I político; debo confesar sin embargo,que no soy muy! •dicto á este. He defendido las libertades de la Fran- j cía, que pueden hacer por si solas duradero el trono! legítimo. Contribuí con el Coniervadork que M. Vi- j Dele subiera al poder; he visto morir al duque de Berrv, v he honrado su memoria. Para poder conci-' liarlo todo he procurado alejarme y he aceptado la embajada de Berlín.
Ayer estaba en Potsdam,cuartel lleno de adorno». que ae halla boy sin soldado»: estudié al falso Julián an su falaa At«naa Moaotronm« la mota an
la cual puso en verso francés un gran monarca alemán las máximas enciclopédicas; la habitación de Voltaire, adornada con monos y papagayos de madera: el molino cuya propiedad se le antojó respetar al mismo que arrebataba provincias enteras, la tumba del caballo César, y de las galgas Diana, Amorcillo, Cierva, Soberbia y Paz. Elrégio impío se complació en profanar hasta la religión de las tumbas; erigiendo mausoleos á sus perros: señaló el sitio de su sepultura cerca de la de estos, ménos poi desprecio da los nombres que por ostentación de la nada.
Condujéronme también al palacio nuevo, que está ya cayéndose. Respétanse en el antiguo palacio de Postdam las manchas de tabaco, los sillones súcios y llenos de girones y todas las señales, en fin, que deponen contra el aseo del príncipe renegado. Éstos lugares inmortalizan á la vez la suciedad del cínico, la impudencia del ateo, la tiranía del déspota y la gloria del soldado.
Una sola cosa llamó mi atención: la aguja del reloj fija sobre el minutoen que espiró Federico; habíame engañado la inmovilidad de la imagen: las horas no suspenden su fuga; no es el hombre el que detiene el tiempo, sino el tiempo quien detiene al hombre. Además, importa muy poco el papel que hemos representado en la vida; el brillo ó la oscuridad de nuestras doctrinas, nuestras riquezas ó nuestras miserias, nuestros delores ó nuestros goces no cambian á medida aue cambian nuestros dias. Que la aguja circule por una esfera de oro ó de madera, que esta esfera masó menos ancha esté engastada en una sortija, 6 ocupe toda la fachada déla torre de una basílica, la hora no tiene mas que ia misma duración.
En un subterráneo da la iglesia protestante, y
CONVOCATORIAS.
'Poi^^tTproveiJo^Jr íl fcr. t>. Antonio de Valeníuela y Pizarro, del consej ■ de 3. M„ ru Magistrado en la Iteal Au-díene. a Pre'orialy Juez de: Juzgado general de bienes cié difuntos, a.la tercera de la miauia, ante el Lio. D. Miguel F. de Porto, en ia teeíainenurí i de D. Cristóbal Carcaño, está dispuesto se cite por c s e medio á loe herederos y acreedores de dicha tcstamentaaía y la de Da. Rafaela Martines para una junta que ha de tener electo el dia 3 del entrante en la sala
debajo del pulpito del cismático esclaustrado he visto el aiahud del coronado sofista. Este atahud es de bronce y retiñe cuando se toca en él. El gendarme que duerme en aquel lecho de metal no despertará de su sueño ni aun con el ruido de su renombre, sino cuando suene la trompeta que le llamará sobre á su último campo de batalla á presencia del Dios de los ejércitos.
Sentía interiormente tan grande necesidad de cambiar de impresiones que hallé un especial consuelo al visitar la casa de mármol, ti rey que la mandó construir me había dirigido en otro tiempo palabras en estremo honrosas para mi, cuando atravesé por medio de su ejército siendo un simple oficial. Ene rey participa al ménos de las necesidades comunes á los hombres; vulgar como ellos; buscó un refugio en los placeres. ¿Sentirán hoy ambos esqueletos la dilerencia que existió entre ellos en otro tiempo, cuando el uno era Federico Guillermo y el otro Federico el Grande? Sans-Souci y la casa de mármol son lo misino una que otras ruinas sin dueño.
En todo ca-o. y aun cuando la enormidad de los sucesos de nuestros dias haya achicado I03 sucesos pasados; aun cuando Rosbac, Lissa, Liegnitz, Tor-gau etc., no hayan sido mas que unas escaramuzas respecto de las b»tallas de Marengo,de Auslerlitz, de Jena y de la Moscovia, Federicoel Grande es el que ménos mailibrado queda entre algunos otros personages, comparados con el jigante encadenado en Sta. Elena. El rey de Prusia y Voltaire son dos figuras estravagántemente agrupadas, que vivirán eterna-¡ mente; ej segundo destruía una sociedad con la filosofía que servía al primero pura fundar un reino.
C 2-0
Por auto proveído por ct Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquezde Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los criminales sobre descubrir el autor ó auto, res de la muerte causada al moreno libre Miguel Sabera, tá mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que pueden qar razón de quien fuese el negro que entre 9 y 10 de la noche del domingo 25 de Febrero último infirió una herida en ia calzada del Monte frente á la panadería de la Campana al enunciado Saliera, para que comparezcan en el juzgado á manifestar lo que sepan. C 2—O
Cuerpo».
Tercero de granaderos..................... ....	1
Cazadores de Tarragona número U................ 1
Idem de Ciudad-Rodrigo número 9 ............... 1
Idem de Alba de Tormes número 10........... 1
Idem de Simancas, número 13................... 1
Cincuenta mozos de las escuadras............... ”
Fuerza del batallón de Posas................... "
Medio tercio del llano de Barcelona............ ”
Caballería de Montesa y de Sagunto.......... n
Cuatro piezas de artillería de á lotno......... ”
briga-
iprictcau vii vi	^ ••	i — — - — f   — — — 1 »
A consecuencia de losamos incidentes al concurso de D. Montesa.
Total...............
Organización.—Comandante general.—El dier D. Manuel Lassala.
Primera brigada.—Su ge fe.—Cazadores de Tarragona número 2.—Idem de Ciudad-Rodrigo número 9.— Medio tercio del llano de Barcelona y 35 caballos de
Joaquin Dejado de Villate formado sobre la calificación de su. créditos radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Goberna-
dor Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor de Simancas, número 13.—Cincuenta mozos de la es-cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha prevenido se vuelvan á citar á los acreedores de este para la sentencia de graduación.	C 3—O
Por disposición del Escmo. Sr Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante D Fran-
cisco de Escovedo, se cita á D Félix Aamad vecino de Bahía-honda, para que en el término de segundo dia comparezca ante el administrador de rentas reales de aquel pueblo á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor lindar y por ame D. José Miguel Barroso, en las diligencú-s formadas por el fa'lecimiento intestado de Da. Mirtina Oliva vecina de San José de las Eaj-s, está dispuesto se convoquen d sus herederos para que en el término de nueve dias se presenten en el juzgado á deducir el que les asista. C 3—O Por acuerdo del muy ilustre Ayuntamiento de esta villa, se "ha dispuesto que por tres números de 1« Gaceta oficial, se convoquen á los herederos de D. Gabriel Quintero, con el fin de que comparezcan en mi escribanía á otorgar la correspondiente escritura de reconocimiento á favor de los Propio?, y á pagar 10 años de tributos de atrasado por los terrenos que poseen en Managuaco, jurisdicción de Sta. María del Rosario; apercibidos que si no comparecen en el 'érrnino prefijo d? un mes conttdo desde el dia do la primera publicación, e¡ Ayuntamiento colocará en dichos terrenos á aquellos vecinos y naturales que hasta ahora no han logrado terrenos, según la mente de su Magestad, por a falta de población. Y para que tenga efecto dicha publicaci n libro la presente Guanabacoa v Febrero 23 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de ia villa de San Amonio, con la consulta del esesor titular, y por arte D. J sé Joaquin Leal, á consecuencia de los criminales seguidos sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo moro empedrado con la cabeza mosqueada, como de 6* cuartas de alzada, de paso y marcha, de poca crin, pobre de cola, capón, de 6 años de edad poco mas ó ménos, y pobre de cascos, se anuncie por 3 números consecutivos de ta Gaceta oficial de la Habana, á fin de que jos personas que puedan dar ra onde dicho hurto ocurran á manifestarlo al tuzgado dentro de ocho dias por conducto del actuario.
C 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del E cmo. Sr. Gobernador político, con dictámendel Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balen-zátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de ¡os aut09 de la testamentaría de D. Manuel Mayoli, está señalado el dia 13 del presente á las 10 de su mañ na en el despacho del Sr. consultor para un acto de concurrencia
Las noches en Berlín son muy largas. Habito un palacio propio de la señora duquesa de Dino. Mis secretarios me abandonan al anochecer. Guando no hay fiesta en la córte por el casamiento de la gran duquesa y del gran duque Nicolás (1) no salgo de casa. Encerrado solo junto á una estufa de color oscuro, únicamente llega á mis oidos el grito del centinela de la puerta de Brandebourg, y los pasos sobre la nieve del sereno que canta las horas. ¿En qué invertiré mi tiempo? ¿con los libros? No los tengo; continuaré por lo tanto mis memorias.
Me habéis dejado en el camino de Combourg á Retines en cuya ciudad frí á hospedarme á casa de uno de mis parientes, el cual me manifestó con regocijo que una señora conocida suya que iba á París tenia un asiento que ceder en su coche, y que estaba casi seguro de poder determinarla á que me llevase en su compañía. Yo acepté, maldiciendo la cortesía de mi pariente, quien, después de haber concluido el trato, me presentó al momento á mi compañera de viage, la cuatera una modista guapa y desenvuelta, que se echó á reir á si que me vió. Los caballos llegaron á media noche, y partimos en seguida.
Heme aquí en una silla de posta, y á solas con una muger en medio de la noche. ¿Como era posible que yo, que no habia mirado en mi vida á ninguna muger sin ruborizarme, descendiese desde !a altura de mis sueños hasta aquella espantosa verdad? No sabia ni como en donde me hallaba, y trataba de a-pretarme cuanto podía al ríncon del coche, de miedo
(1) Actualmente emperador el uno y emperatriz la otra da Ruaia, [Paria, nota de 1832.^
NOTICIAS
ESPAÑA.
MadHd 1. ° de Enero.
He aquí el estado y organización de las fuerzas da ejército de Cataluña.
Orden general del ejértito de 18 de Diciembre de 1848, en el cuartel general de Barcelona.
El Escmo. Sr. general en trefe se ha servido disponer la organización y distribución siguiente:
General en gefe.—El Escmo, Sr. teniente general D. Manuel de la Concha, marques dei Duero.
Gefe de E. M.—Ei Escmo. Sr. mariscal de campo D. Francisco Mata y Alos.
Gefes y oficiales del cuerpo de E. M.—Coronel comandante D. José Cutrn.—Segundo comandante oa-pitan D. Félix Ferrer.—Teniente coronel capitán D. Benigno de la Vega. Idem ídem D. Camilo San Román. —Idern ídem D. Manuel Ibarra.—Segundo comandante D. Manuel Craivinkel.
Ayudante de campo del Escmo. Sr. general en ge. fe.—Teniente coronel primer comandante D. Miguel de Vega.—Segundo comandante D. Mariano Gómez Za-yas.—Capitán ayudante D. Joaquin Aguilera.—Idem teniente D. Joaquin Osorio.
Idem del Escmo. Sr. general gefe de E. M._Te-
niente coronel segundo comandante D. Pedro Abades, capitaa teniente D. Antonio Porras.
Gefe de la escolta de S. E.—Coronel teniente coronel D. BernardoTiol.
Comisario de guerra.—D.Josa Alrareda.
Médico-cirujano.—Vice-consultor D. Pedro Carreras.
Pagado .— D. Luis Alvareda.
Aposentador.—Teniente D- José Perez Dávila.
Conductor de equipajes.
Division de vanguardia.
Bata-
llones-
Segunda brigada.—Su gefe.—Tercero de granaderos.— Cazadores de Alba deTormes número 10.—Idem
adra.—Fuerza del batallón de Posas y 25 caballos.
Primera División.—Provincia de
Cuerpos.
Regimiento infantería del Rey. Un batallón del de la Reina... Regimiento de Soria número 9. Dos batallones de Guadalajara.
Uno de Burgos................
Segundo batallón de Albuera... Uno de Jaén..................
Barcelona. Bala-llones.
....	3
.... 1
....	3
.... 2 .... 1 .... 1 .... 1
Uno de San Quintin........................ 1
.... 1
.... 1
»
Cazadores de Cataluña número 1. °
Idem de Chiclana número 7 Columna de carabinero*..
Guardia civil............................   ”
Mozos de la escuadra....................... ”
Tercios catalanes........................... ”
Regimiento de caballería de Sagusto, Monte-
sa y Santiago...........................  ”
Primer regimiento de artillería...........  ”
Total,
Organización—.Comandante general.—El m»ri*' cal de campo D. Ramón de la Rocha, segundo cabo d« Cataluña.
Segundo ídem.—El da igual clase don Félix Alcalá Galiano.
Capitán de E. M. encargado del detall.—D. Juna
García Sala.
[Continuará
Idem II de idem.
Tenemos cartas y periódicos de Barcelona que eanzan al 6; pero carecemos de noticias del cuartel g«' ñera! de aquel ejército, que, como saben nuestros lectores se encuentra en Gerona; nada podemos decir, por consiguiente, acerca de operaciones militares recientes. El rio Tordera, que con las abundantísimas lluvias que se es| »" rimentan allí estos dias habrá crecido mucho, tenis *
de tocar al trage de la señora Rosa. Cuando me din? jía la palabra, balbuceaba yo sin poder responderla, vióse precisada á pagar el postilion, y a encargase de todo, porque yo no era capaz de nada. Al am»ne' cer volvió á mirar con nueva sorpresa á este aimpl*! con el cual sentía haberse puesto en viage.
Cuando empezó á variar el aspecto del paisaj*> y dejé de reconocer el trage y acento de los aldeanos bretones, caí en un abatimiento profundo y se aumentó por ende el desprecio que sentía báets la Sra. Rosa. Yo conocí perfectamente la clase de sentimiento que habia inspirado, y este primer ensayo del mundo me hizo una impresión que el tiempo no lia conseguido borrar completamente. Yo había nacido montaraz, pero no vergonzoso; tenia la modestia de mis años, pero no el embarazo que suele ser peculiar de los jóvenes de mi edad. Cuando adiviné que habia caido en ridículo, merced á una « mis buenas cualidades, mi bravura se cambio « una timidez invencible. Ya no pude decir ni palabra mas; conocía que tenia que ocultar alf>un^ cosa, y que esta alguna cosa era una virtud: to pues el partido de ocultarme á mi mismo par* e var en paz mi inocencia
Entre tanto seguíamos avanzando hácia Cuando llegamos á la parada de Saint-Cyr, m* mó la atención la anchura de los caminos y la laridad y simetría de los plantíos. Dealli a co rato llegamos á Versalles, y me maravillé ®®. tremo al ver el naranjal y sus escaleras de ma
Continuará).