N. 92
»flfif
Jiotinng^^deAbt-il de 1849—-S tos. S otero y Cayo.— Visita de enfermos en Regla.—Circular en la T O. de S. Agustín.
P 1
PARTE 0 FTCTAT.. pasado el cuafmnguna instancia dirigida á pedir que
3e ,unan ,nas justificantes, será admitida; y también , r.Fi IS?AAl n i?.?“ DE,D slE*T|Se haservldo conceder el mismo término de un mes
V m S aZn» r“1T c'r%a *^5T-EI Para 9ueaq,uel^ cuyos espedientes de revalidac.on Eácmo. Sr. Grobérnad o r Capitán Genera! ha dispues- han sido ó fueren resueltos negativamente sino me-
10 S\nPdí as n gUler? ^	para conoci-!J°ran la prueba, lo verifiquen dentro del espresado
cular.
“MEÍmo°Sr laf(?ue;ra'-N»-nero 19._Cir- desde el diaenque se le comunique la orden al efec-Escmo. Sr.—Conformándose la reina (Q. ¡ to porel Capitán General respectivo—De Real ór-
D. G.J con lo espuesto por el Tribunal Supremo de (den comunicada por dicho Sr Ministro lo traslado Guerra y Marina en 12 de Dicembre último al m- a V. E. para su conocimiento yeSs correspon formar una instancia dirigida a este Ministerio porel dientes.Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que Dientan los premios que á continuación se anotan, tendrán as aproximaciones siguientes:—
Al de 30.000... Al de 16.000... Al ce 12.000... Al de 6.000...
4 de á 4 de á 4 de á 4 de á
Ió
100.. 100..
50..
50..
400. 400. 200. 200.
$ 1. 00.
0,pitan General de las Mas Baleares en que don 10 de Febrero de 1849__________El Subsecretario, Félix
Jj t'i Seguí, subteniente retirado en Campanet, so-! d? María Messina—Sr. Capitán General de la Isla licita que se le espida nuevo Real despacho de re-i de Cuba”	P	' ral ue lalsla
tiro, con el sueldo máximo de su empleo conforme a; Asimismo ha dispuesto S. E, que el mes de nla-
la fenWion6, g0S,° *’ 'f'' P°’' ^ ,«0ed"doÍ‘° ^	Soberana Xoí 5?, tZ
inu.il en acción de guerra, se ha servido resolver: que, tienda desde el día de su publicación en las capitales
no ha lugar a la suplica de Seguí por ser viciosa, es- de los departamentos de esta Isla—Habana 19 de temporánea e infundada, puesto que después de trein- Abril de 1849._Pedro Esteban.
ta y cinco arios, es esta la vez primera que alega dicha ---„——-__________..___________________
inutilidad, que debió hacer valeral solicitar su retiro:	Gobierno y capitanía general de i.asiem-
así qué, y para evitar la repetición de solicitudesque, i pre fiel isla df. cuba.—Secretaría política._
como la presente, distraen de continuo la atención del Gobierno, ha venido en mandar S. M. que en lo sucesivo no se admitan otras reclamaciones en demanda de mejora de retiro que aquellas que con justificado motivo promuevan los interesados dentro de los primeros seis meses posteriores á la espedicion del retiro, salvo los casos en que hubiese motivo de solicitarlas por declaración de empleos superiores con antigüedad anterior, ó por abono de nuevos servicios. De orden de S. M. lo digo á V. E. para su cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Enero de 1849__Figueras—Sr. Ca-
pitán General de la Isla de Cuba”
Habana 21 de Abril de 1849— Pedro Este-
ban.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernad or Capitán General ha dispuesto se cite por tres números consecu tivos á D. Ata-nasio Conde del Cristo, para que se presente en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 21 de Abril de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba—Secretaría política.—El Sscino. Sr. Gobernador y Capitán General ha tenido á bien autorizar a Mr. Alexandre Murray para que pueda ejercer las funciones de simple agente comercial de Austria en esta plaza, sin perjuicio de lo que se digne resolver la Reina Nuestra Señora.— Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia —Habana 20 de Abril de 1849— Crispin Jiménez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre FIEL ISLA DE CUBA.-¡SCCTeiu, MUUUI.-Vjl ÉsC
m<>. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique la siguiente Real órden, que le ha sido comunicada por el Ministerio de la Guerra.
E cmo. Sr.—Ei Sr. Ministro de la Guerra dice hoy ul Secretario general del Consejo Real lo siguiente.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del oficio de 23 de diciembre último en que la Sección de Guerra de ese Consejo Real, propone que secase de dar curso á las instancias que se promueven con objeto de obtener la revalidación de ios empleos servidos en el Ejercito Carlista, y á las que se dirigen con el fin de presentar nuevos documentos para justificar los citado? empleos. Enterada S. M. y teniendo en consideración lo espuesto por dicha Sección respecto á haber transcurrido sobrado tiempo para que hayan presentado sus solicitudes documentadas los acogidos al Real Decreto de 17 de Abril del año próximo pasado, se ha servido resolver que no se dé curso á ninguna de dichas solicitudes. Asimismo ha tenido á bien señalar S. M. el plazo de un mes para poder presentar nuevos documentos con el fin de acreditar los empleos cuya revalidación se haya solicitado,
Sucede generalmente, amables lectoras, que al realizarse cualquiera de esos hechos que salen de la regla común, ó al aparecer algunos de esos descubrimientos que aumentan el caudal de los conocimientos adquiridos, al momento nos figuramos grandes dotes y facultades en los que ellos han tenido parte, no acordándonos de la ley impalpable digámoslo asi que rige el mundo, y nos coloca en las situaciones capaces de guiarnos á un imprevisto fin. Esta ley caprichosa es la casualidad. La suerte de cada uno, depende casi siempre de sus determinaciones, ella eleva muchas fortunas de otro modo imposibles, y esplica misterios cuya llave no la encontraríamos si la olvidáramos; ella contribuye al engrandecimiento de esos hombres que honran ei siglo en que florecen, lanzándoles en las épocas en qua los espíritus preparados, ofrecen al genio los e-lementos necesarios para su desarrollo. ¡A cuantos talentos en embrión, á cuantas tímidas v lejítimas ambiciones, á cuantas perlas que han dauo brillo al universo no ha proporcionado la casualidad, las miradas de la protección que debian sacarles del olvido y la pobreza....! y cuantos otros por el contrario no han nacido y muerto sofocados, meiced á que ella no les suministró la ocasión de 3er conocidos, de vencer el desden egoísta de la indiferencia,'la hen-drija por donde deslizarse hacia ei sol déla publici
dad!----La casualidad preside en todo desde los
acontecimientos notables, hasta las ocurrencias privadas y modestas. Su mano desprendió del árbol la manzana que al caer sobre la tierra sujirióá New-ton una de sus teorías mas sabias y profundas. El a-rtmr mismo, que es, si no la chispa simpática que brota de la casualidad que ha puesto en contacto dos personas las cuales sin su ayuda hubieran podido pasar toda su vida la una por el lado de la otra Sln atenderse ni mirarse?.... Si, constante lectora, aunque formes ilusiones á deux según se dice en el mioma de moda, oyendo una douce voix asegurarte 'De hacia tí la atrajo de lejos el magnético imán de a pasión, la corriente eléctrica de un interés ardiente y mutuo, no lo creas. Es la casualidad quien j'rigina el principio de los afectos que no datan de a mfancia, ni la sangre nos comunica. El que así e habla tal vez (sin ofenderte) no hubiera fijado sus ^speranzas en tí, á no haberle ofrecido ella la opor-manidad de verte y admirarte de cerca, sin ese impulso vago y misterioso que gobierna el mundo mo-y el mundo físico, como comprenderíamos tan
Precedidas las formalidades prescritas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general, espedir la correspondiente por diez años á D. José Martínez para la propiedad y uso de unos tachos de elaborar azúcar que ha inventado, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: resolviendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 19 de Abril de 1S49—Crispin Ximenez de Sandoval.
Contaduría General ele ejército y ~Recl Hacienda déla Siempre fiel Isla de Cuba.—El pago de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se ha dispuesto páralos dias 24, 25 y 26, del corriente mes. Lo qu e se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir las cantidadesque les per-tezcan, en el concepto de que pasado el término marcado no se verificará por este motivo abono algo.—Habana 21 de Abril de 1849.— Venlades.
Monte de Piedad.—Los dueños'de las papeletas números, 1,931.—3,899.—3,162.—4021,— 3,912.—3,914.—3,242. -3,573.-3,022— 2,912— 3,470—3,298—3,662—3,906,—3,519—2,976— 2,683.—2,739, y 3,699, cuyas alhajas han sido rematadas en las almonedas celebradas hasta 10 de Febrero último, concurrirán á percibir, previa presentación de los espresados documentos las cantidades que en ellas han resuitadoá su favor,—Habana 21 de Abril de 1849.—.diva.
.. Real lotería de la siempre fiel isla de c sr“«.7d7.¡7 Villa tute????-Anuncio al do Real Hacienda de la Isla y Gefe superior de esla Renta se ha servido determinar, con acuerdo do la Junta Superior Directiva de Real Hacienda, que se lleve á debido ef-cto lo dispue-to en Real órden que manda se celebre un sorteo e=-traordinario para que el producto de él se aplique á la reedificación del Teatro Principal de la Habana, destruido en el huracán del mes de Octubre de 1846. Y para que este urbitri produzca el mejor resultado, se ha servido S. E aprobar el plan propuesto por esta Contaduría general, cuyas bases son las siguientes.	.	, T
Sorteo estraordinano que ha de celebrarse el 17 de Julio de 1849, comoucsto de 20000 billetes n 8 pesos, que forman el fondo’de 160000 pesos, dejando un beneficio de 40000 pe-os tiara la reedificación del citado Teatro, repartiéndose 120000 oesos en prémios a. público como sigue PREMIOS.
PESOS.
de
de
de
de
6 de á : 10 de á 13 de á 70 de á 123 de á
............................   30.000
............................ 16.000
............................ 12.000
............................ 6.000
............................ 12.000
000................................... 10.000
500........... ...................... 6-500
200.................................... 14.000
100................................... 12.3 >0
000.
16 aproximaciones.
1.200
242
120.000
poco ciertas prosperidades pomposas que no poseen por base méritos de ninguna especie, ni ciertas reputaciones que nos recuerdan la fábula del asno tocando la flauta por casualidad?....
¿Pero qué relación tiene el ocaso con la crónica de la semana? me preguntareis con razón, le tiene en que casualmente no ha sido esta tan árida según la época nos la prometía, pues el verano que comienza en nuestra Cuba con la primavera, acostumbra mostrarse tan fatal para los escritoras de novedades como la seca para los hacendados, y sin embargo paseando aqui y allá mis miradas errantes, percibo una que otra flor no del todo mustia y des colorida, con que engalanar estas líneas dedicadas á vosotras que también sois flores tropicales.
El bullicio de las máscaras, diz que resonó el domingo último todavía en el Circo, ese centro popular de las saturnales carnavalezcas, que merece el nombre del non plus ultra de la alogria y la despreocupación. Empero á pesar de los bailes recientes, y del concierto de Mr. Krauso en el hotel Washington, que ha confirmado el valor que debe concederse á los anuncios exagerados, y fenómenos que nunca hemos visto ni oido, la novedad que escita verdaderamente la curiosidad de los círculos distinguidos, fue la primera función de los esposos Ma-callisler. Una concurrencia inmensa, una concurrencia de ópera, llenaba materialmente el gran teatro, donde vagaban los seductores recuerdos de la sublime Steffanoni y la amable Tedesco, á la par de la sombra colosal de Marini. Mr. Macallister hizo prodigios de habilidad y destreza, no desmintió la fama que le ha precedido en su profesión. Pero loque escitó particularmente la atención pública fue el descanso aéreo, cuando su esposa reclinada en el aire, apoyando únicamente el codo sobre una vara de hierro duerme como la hermosa del bosque encantado sostenida en el aliento de los záfiros, ó en brazos de los Silfos invisibles. Escuna postura graciosa que no se comprende, y en la cual parece mezclarse e fectivamente la magia de un arte superior. Pensando en esto recordé haber leido en un libro instructivo titulado Magasin pintoresque, la relación de un viagero, que en una escursion al Indostan se convenció deque el arte de I03 prestigiadores había hecho todavía mayores progresos en el Asia que entre los I europeos refiriendo para confirmarlo una suerte se-j mejante verificada por un bracman que sin duda no poseía secretos científicos de ninguna especie.— “Scheschal, añade el narrador, se mostraba sentado en el aire cruzadas las piernas con toda la gravedad de su traje oriental, apoyando solo el brazo derecho
Precios de los billetes.—El billete entero 8 $, el medio t $, el cuarto 2 ¡í, el oclavo 1 peso.
Loque se anuncia al público para su inteligencia y go bierno. ad» riicndoque loa billetes están de venta en todas
tependencias del ramo. H baña 19 de Abril de de 1819._E:
Oontndor general, Luis de Benavides.
Contaduría general de rentas marítimas.____________
Para el 23 del corriente se hin de remat ,r en el almacén d. .verías 91 tambores d : baca ao, 18caja-, de quesos redondos '00 cajeas de quesos de patagrásjde á un queso cada una y 16 mediaspipas de vino timo. Habana y Abril 20 de 1849 —Clairac..	,	2
I ara el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 3 rollos de alambre de hierro. Habana v Abril 21 de 1849.—Clairac.
p,	.i "—	y sV-dS. -..
detenerse en el seria ridiculo, pues la amistad por sí so a no culcar sin utilidad de nadie las conversaciones privadas, y las es un erícen.—El tercero consiste en que Salazar refiere ha- relaciones y vínculos sociales. Por esto el Consejo de guerra ber subido la conversación entre el Sr. Ramirez Espou, y procedió con prudencia al abstenerse de pronunciar condena-Qtuntero, por el Capitán Duarte, cuando este responde que cion, y V. E. procederá conjuaticia al declarar: que no exia-
JPARTEJIIDICÍAL..
Por auto de eáie día del Escmo. ¡Sr omundante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Escmo. é Ilimo. Sr. Auditor interino del mismo, en las diligencias formadas en este Juzgado cor» el testimonio que remitió el Tribunal de ia Comisión militar de esta plaza para el apercibimiento que se propuso se hicifera al Sr. Auditor honorario de Marina IX Onofre Ramírez Espou en la causa seguida contra el Teniente D. Pedro Salazar por cscesos, se ha dispuesto se inserte en la Gaceta ele la Habana en tre3 números consecutivos, la Real órden que á la letra dice:— Escmo. Sr.—Enterada ia Reina Nuestra Señora de la comu nicacion deV. E. de 29 de Julio próximo pasado, acompañando testimonio de las dihgenc as practicadas con motivo de haberse orevenido porel Consejo de Guerra de la Comisión militar de esn plaza en la causa seguida al Teniente D. Pedro Sabzar. fuese apercibido el Auditor honorario de Marina O. Onofre Rantirez Espou por las razones que espresa.y providencia tomada por V. E. con este motivo; y S. M» Q O. G. do conformidad con lo ODinado por el Tribunal Supremo de Gu- rra y Marina, se ha servido aprobar (o determina* d > por V. E , declarando al mismo tiempo que no perjudique lo actuado á la buena opinión del n ferido D. Orufre Rami rez Espou. Dígoio á V. E. de Real órden para su conocimiento y demás fines. Dios guarde á V. E. muchos naos. Madrid 22 de Eneró de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. Ce mandante general de Marina del Apostadero de la Habana—De la misma manera está dispuesto se inserte en la Gaceta lo determina dot- por esta Comandancia general en decreto de 12 de Mayo de 1848 de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal del Juzgado y á que se contrae la espresad.i Reai órden, y cuy os antecedentes á la letra dicen:—Esc.no. Sr.—El Fiscal de Guerra de Marina en estas diligencias dice: Que la Capitanía general ha dirijido a V. E. testimonio de ciertos lugares correspo idientes á la causa fallada en Consejo de Guerra contra el Teniente D Pedro Salazar, con objeto de que porel Juzgado d i V. E. se resuelva lo conveniente sobre el apercibimiento que la Comisión militar propuso contra el Sr. D. Or.ofre Ramírez Espou, cumpliéndose con esta resolución^ lo prevenido por S. M. en Real órden de 31 de Diciembre último.— El que susciibe ha examinado y vuelto á examinar detenidamente estas diligencias, con tinto mas cuidado cuanto que desde el primer exá meo formó un juicio distinto al manifestado por el Consejo de Guerra ni llamar la aten cion del Escmo. Sr. Capiian general respecto del apercibimiento que consideró ameritado contra el Sr. Auditor honorario de Marina D. Onofre Ramírez Esoou.—Lo3 particu'a-res que dieron inárgen á semejante demostración .se,en™entran desde la foja 20 vuelta hasta la 25 de	» su n,í*
riscal sbi perder de vista la imna»rif/,'X<ccesana parafuu-c/ar'sii dictamen, latitud ae la que no le es dable prescindir porque otra censura opuesta á Ja suya arrojaron esos mismos particulares. U - de Ies cargos que se hizo al Sr. D. Onofre Ramírez Espou lué el siguiente. Véase al reverso de fojas 22. Primero: que lejos de ser indif rente cuando menos á los procedimientos judiciales, en que no inte ven a, ya que por su carácter no auxiliaba la acción de la justicia interesada en la veriguacion de los delitos, procuraba entorpecer e! descubrimiento de la verdad aconsejando á D. Antonio Quintero que no declarara, y amedrentándolo con las consecuencias segur, resubaoa de su propiodicho, del de el Capitán D. Juan Bau-t sta Duarte y del acusado. Este cargo permítasele al que sus cribe decirlo, no es fundado. No lo es porque el propio dicho dei Sr. Ramírez, léasQsu declaración á la plana 6 vuelta, es-pone: le aconsejó á Quintero atestara la verdad si•« dejarse llevar de ofertas ni compromisos, lo que es muy difer nte á loque alegó el Sr. Fiscal de la Comisión militar. Encargarle á un testigo declare en verdad léjos do ser una filia es una acc on recomendable. Lo declarado por el Capitán Duarte no desdice est aserto, porque solo manifestó que elSr. Ramírez 1« indicó á Quintero viera lo que iba á hacej, no fuera cosa que el Dr. Bombalier lo comprometiera en términos que tuviese que ir á la cárcel. Estasespresiones deque no se com* prom tiera dando lugar á un castigo ¿no patentizan que los consejos del Sr. Ramírez se encaminaban á impedir una fa -sedad, un delito? Tampoco el acusado Salazar recomendó nada por oonde se pueda asegurar como se asegura en ese cargo que ei 3r. Ramírez Espou procuró entorpecer el descubrimiento de la verdad. El segundo cargo se red ice á que ei Sr. L>. Onofre Ramírez Espou era amigo del procesado Sa'azar.
absolutamente le habia hecho indicación alguna. Ésto según lo conocerá V. E. no comprende al Sr. Ramírez Espou. pues la falsedad que se revela, será bien del Capitán Duarte, bien de Salazar, pero nunca de un tercero.—El cuarto se fu? da en 9ueelSr. D. Onofre dijo haberle manifestado Quintero, que e n r* ®°,mí)a^er le instó para que declarase contra .Salazar, y Duarte único testigo que cita como presencial, solo oyó decir a D. Antonio que iáa á dar una declaración en el negó ció de D. Pedro Salazar sin que se pronunciase el nombre de Bombalier, sino por el Sr. Ramírez.—Inconcebible es esta acusación, con lo atestado por el Capitán Duarte, en cuya de ciaracion se hace descampar. El citado Capitun dijo al relatar el hecho que creía no haberse hab ado m;is sobre el particular de que se trataba que era lo que pudo comprender. Creer no os afirmar, y la voz comprender demuest a que solo se inteügenció por palabras sueltas sin haber oido todas. Ahor¿a que Quintero niegue, asegurando el Sr. Ramírez ¿podrá dársele mas crédito al dicho del primero que al del segun-al estremo de castigarse es^i segundó, aparte de que es tas diligencias acreditan que Quintero ha estado en presidio? —El quinto estriba en que la ocurrencia se verificó según el Sr. Ramírez hacia 3 ó 4 meses y según Duarte habían pasad / comoómeses. Por lo pronto procede admitirse el principio ci-tadodedos que se esplican con alguna diferencia. Ademas la ocurrencia fue verdadera porque así lo asientan todos incluso D. Antonio Quintero, por cuyo motivo nunca seria atendible esa dispariedad insignificante en la fecha, como que ninguno señaló tal ó cual dia. En cuanto á que fuera una carta ó un recibo psra cobrar un dinero el que llevaba D Antonio Quintero, obsérvese que este estuvo dos ocasiones en casa del Sr Ramírez; y últimamente en lo principal de la declaración del Sr. Ramírez hay una absoluta con ormidad con as otras. Pero supongamos que fu-ran contradictorias, nunca vemos dos contestes contra lo depuesto por el Sr. Rami-f®.z. ^spou, y por lo tanto ¿bajo que concepto pudiera seraper-jbido? Bien está que cuando los testigos discuerden no se dé fé a sus testimonios en observancia á la ley 38, título 16, partida tercera, pero inferir sin mas dato que uno de ellos ha sido el que comeiió una falsedad, existiendo por lo menos tama razón para formar el mismo juicio con los demas, no es legal en concepto del Fiscal.—E. precedente análisis hecho con la escrupulosidad que demanda un asunto grave, convence: que
J Sr IA	n___:__fa____	a	,	.	*,
el Sr. D. Onofre Ramirez Espou. imponga el mas leve aperci
te motivo para ella, según lo ha propuesto el Sr. Fiscal en su precedente respuesta, mandando que con testimonio de este espediente se dé cuerna á S. M. para su Real aprobación ó la resolución que fuere de su soberano agrado, toda vez que este procedimiento ha sido á conseeuenci < de lo dispuesto en Real órden de 31 de Diciembre de 1847. Tal es el parecer del que suscribe. V. E determinará como mejor 'vtime, poniendo lo que fuere en conocimiento del Eecm». Sr. Capitán general á los efectos que haya lugar, transcribiéndole este dictamen y la respuesta fiscal si mereciere la conformidad de V. E-—Habana y Mayo 11 de 1848.—Escmo. Sr.—Vicente de Ramos.—Habana y Mayo 12 de 1848.—Mo conforma y cúmplase.—De R'vera.—Plácido Borrego.—Habana y Abril 18 de 1849.—Plácido Borrego.	*
D. Ignacio Maitinez, Comisario ordenador hom. ario en el ministerio de la Real Armada, y A!caMe ordinario de primera eieccion en etta villa por S. M. &c.
Certifico en forma que en el libro de juicios de conciliación de este tribuna , en su respectivo lugar, se encuentra orijina el de! tenor siguiente:—,,En la villa de Guanabacoa en 18 de Abril de 1849, comparecieron en este juzgado el Dr. D. Antonio Prudencio López como aooder do de Da. Ma ría Bacallao con su hombre bueno D. Fulgencio Fúnea, demandando en conciliación á D. Juan Puig. por quien compareció e! procurador público D Francisco Angueyra con el suyo D. José María Nerey, por las injuri¿s que ha considerado hechas por Puig, tomando un cedulón, en ei cual se prevenía no se hiciese pago á la Bacallao, sin la intervención judicial, y colocándolo, unas veces en en establecimiei to de víveres, y otras en el palo de bandera puesto en la esquina de dicho establecimiento, con agregación de que dicha señora era tramposa o ladrona: el demandado conte9ió, que del cedulón pegado en una tabla y fijada en la esquina de la casa de su representado, como uno de los parages mas públicos, don de se acostumbra hacerlo de todas las noticias que se comunican al mismo público, se le encargó su : uarda, no habiéndolo mantenido en aquel lugar sino os dias señalados, y después lo ha mm tenido en su casa-bodega, sin que en ello se trasluzca injuria, puesto que esa misma prevención se inseitó en la Gaceta oficial por algunos dias, por lo que cada cual era árbitro para lee-la y demostrarla, como lo hizo muchas vec^s el que esponc, á pera ñas que, care iendo de noticias, se pre-
ispou, no es acreedor á que se le jcavieran de celebrar los contratos que se pr- hibiar; que ni p - i - ,	. * --- bimiento, en cumplimiento déla D. Juan Puig es conocido por un hombre incep z de injuriar
Keal orden que previene que resuelva lo conveniente, pro- --------- --	•	- '
cede que así se declare. E’que suscribe no ha visto la cuestión
con lijereza, sino con la atención que requiere un fallo que pondría una mancha inmerecida en la reputación de un letrado honrado por S. M. con los honores de Auditor de Marina, pero cualquiera que sea la posición del Sr. Ramírez Espou. esto en nada alteraría los términos del dictamen que ministra porque es lo que estima procedente. Por lo lanío cíes debe sobreseerse en el curso de estas diligencias con espresion de que no perjudiquen en nada al buen nombre v fama que disfruta el Sí. D. Onofre Ramírez Espou. Tal lo siente este ministerio, salvo &,a. Habana y Mavo 4 de 1848.—-Petit — Escmo. •- 1,1 *•—|* 4 ~	* •	—	1
en
percibió al Sr. D« Onofre Ramírez Espou sino se limitó á llamar la tención del Escmo. Sr- Capitán general para el
agraviar á nadie; y asegura el que contesta, que respecto á la demandante, jamás ha tenido ánimo de injuriarla ni vejarla, ni inferirle daño alguno, mucho menos con las razones que, ral vez, algunos mal querientes han hecho vociferar uor irrogarle perjuicios: que, por consecuencia, la ha tenido y t e-ne por una señora honrada con sus virtudes CHrac ieristicas.— Y en este estado, su señoría y hombres buenos, en la idea plausible de conciliación, inv taron á poner término á este negocio; y como la parte demandante exijiese ia publicación de e ta acta, que sirviese de satisfacción á su parte, así como la condenación de costas á Puig, su apoderado convino en lo primero, y para dar una prueba de sus d* seos porque se cor-
1TVt.	INI ,	-	1	r-1	' ,	,	,,	. .	...■	•	y	uai una ¡ü ituiii uc bus L.t.atrus JJU.IIUC ae COi-
, o. br. Lonsejo de Guerra de la Comisión militar j ten demandas de todas clases, se obliga en el ac ó a pagar di-a sentencia que cronuncio en 7 de Mayo de 1846, no a- j chas cosías: con lo cual luvo término y concluyó esie uicio, ^ibio al br. D. Unolre Ramírez Espou sino se limitó á , míe firmó su señoría ron la« narlps v hnmhrf»« hnonnc _
que firmó su señoría con las partes y hombres buenos.— Martínez ~Dr. Antonio Prudencio López.—Francisco An-
percibimiento aueel Consejo considera tiene lega’mente ame- guevra.—Fulgencio Funes.—José María Nerey ruado usta frase nostgntnca propiamente mas que proponer 'xr---J J- •-------J J	r -	*
un apercibimiento como dice la Real órden de 31 de Diciembre de 184?, por la que mandó S. M. que sobre este punto se resolviera lo conveniente. El Escmo. Sr. Capitón general fundado en los motivos que espresa la consulta de! Ilimo. Sr. Auditor de guarro, ha considerado que V. E. como Juez natural del Sr. Ramirez Espou, es á quien corresponde reso-ver sobre el apercibimiento, y en este concepto lo t-rimero que hay que investigar es si está ó no ameritado legalmen-te.—El Auditor siente no estar acorde en este particular con
conocer. L13 declaraciones del Sr. Ramirez Espou en esa causa formada contra L). Pedro Salazar, podrán no ser cierras, pero no hoy en ellas ningún aserto que ae haya desmentido en el proceso, y por consiguiente el Sr. Ramirez Espou no está convencido de falsedad que es el caso en que se debe correjir á un testigo.—Si V. E. examina los carzos que el Fiscal de la Comisión mtluar dirijióal Sr. Ramirez, verá no soloque son dibilesé improcedentes, sino que son por hechos diversos de los que estaban sometidos á su conocimiento. Se traía de averiguar si el Teniente Salazar habia ó no roto tres piezas de autos y varios do umentos, y al Sr. Ramírez no se le preguntó nada sobre este hecho, sino que fue ¡nterrojado sobre una conversación con un D. Amonio Quintero que figuró en aquella causa como testigo; y desnues inculpó al Sr. Ramirez Espou el haber dado consejos á Quintero que el Fis-cal de la Cornt.ion se tomó el trabajo de calificar y censurar. Aquí pues no hay falsedad, y solo en el caso de que el
Y en virtud de lo acordado y á su efecto de publicidad, libro la presente en Guanabacoa á 18 de Abril de 1849.—Ignacio Martinez.	3
DF. OFICIO.
Por decreto proveído porel Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de la comunicación librada por la Subdelegacion de Real Hacienda de Cárdenas, en el espediente instruido para la fabricación de los solares que le corresponden en dicho pueblo, re-.l1Is.áeliÜ0;!. Y....'A!9r.^'í,llu‘!iA0 [‘fl escrituras de pronifc por la Real Hacienda, los fabriquen dentro del término de tres meses que por pura equidad se Ies concede, en el concepto de que si vencido el referido plazo no tuviesen por lo menos principiadas sus fábricas, se declararán haber caducado los citados solares, y se darán álos que lo soliciten.	*—O
INSOLVENTES.
ElSr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en ios autos que D. Carlos Iglesias sigue en cobro de pesos á D. Antonio González Leito, está mandado se anuncie al público haberse aprobado la información de insolvencia promovida por el citado Iglesias, y qu« se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva.
*—I
Por auto proveído porel Escmo. Sr.Gobernador político, Sr. Ramirez hubiese declarado una cosí y se hubies : coir,- con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. probado que 110 era cieria, seria cuando hubiera merecido ei j Francisco Pimentel, en los autos testamentarios de D. Manuel apercibimiento ú otra pena mayor s gun las circunstancias. ¡ Moreion y Arango, se ha aprobado el informativo de insolvcn-Aeaso por esto el Consejo de Guerra se abstuvo de t mponer cja promov¡do por su viuJa Da. Marcela Fernandez, mandan-
una pena, dejando el juicio á otra autoridad, y el Auditor ere que en justicia no hay mérito para apercibimiento ni para demostración de ninguna cl .se, porque al procederse contra Salazar por haber roto piezas de autos, se trajo como testigo á Quintero, se dijo que este habia t nido una conversación Con Ramírez, y 6e hacen catgos á este por lo que pudo hablar con Quintero en su casa, en una conversación privada, y en la confianza que inspiran las paredes domésticas, y por los concejos que como letrado pudo darle.—V. E. véque esiose-ría llevar las cosas á un término á que no deben llegar, é in-
do asistírsele como á pobre con la debida reserva, y publicar la determinación.	*—I
Ror auto proveído porelSr. Alcalde de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titu'ar y por ante D. José Joaquin Leal, en las diligencias de tercería en la testamentaria de Da. Felipa Gonzalez que promovió D Manuel Telesforo Alvarez v D. Cecilio García, como marido de Da. María Antonia Alvarez, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos se haga saber que ninguna persona
en una tira de piel de gazela, que se prolongaba horizontalmente el largo de dos pies hasta un pedazo de caña de bambú mas larga, fijada verticalmente encima de un banco, en un punto marcado por una estrella de cobre del tamaño de un escudo, incrustada en la madera. El bracman permaneció media hora en la propia posición deslizando entre sus dedos las cuentas de un rosario sin manifestar la menor señal de molestia ni de fatiga; y como si aquella actitud le fuera entaramente familiar. A pesar de nuestros esfuerzos no logramos arrancar su secreto al artista indio, que á falta de la verdadera esplicacion nos dejó sumergidos en un laberinto de comentarios y aposiciones distintas.”
El voto público ha sido propicio á los esposos Macallister; pero el auditorio en las subsecuentes representaciones no ha igualado al de la primera noche. La díversñ nque habla á los ojos únicamente, es la que mas pronto cansa, pues desvanecida la primitiva curiosidad, no queda para reemplazarla el a-liciente del interés y la ilusión agradable que se mezclan en otras distracciones superiores.
Según rumores, el teatro dramático se encuentra próximo á renacer como el fénix de sus cenizas, y cuando el público se apresura á protejer con su a sistencia, espectáculos de mero pasatiempo, no debe dudarse un instante aue favorecerá el teatro español á despecho de los calores del verano, y de las emigraciones de la estación. La Habana es grande, y siempre quedafren ella personas qu? le comuniquen animación y vida, algunas flores que no necesitan las aguas de los arroyuelos campestres, ni el fresco aliento de las rústicas auras, para conservar su lozanía y esplendor natural. Ademas la venida de la Sra. Samaniego y su hija, actrices á quienes se califica de lejítimas notabilidades en su profesión a-segura de antemano al espectáculo nacional laaten-cion que se le concede en todas las ciudades cultas, despertará de nuevo la afición al arte de Melpòmene y Talia, un tanto é injustamante olvidadas entre nosotros, á causa de su hermana la Musa de las armonías líricas.
Ocupánse á la par del talento de la cantatriz inglesa Mrs. Bishop,que acaba de llegar de los Esta dos-Unidos, y de L cual hacen bastantes elojios los periódicos estrangeros. Se añade que el mismo pais nos enviará pronto una compañía de luchadores famosos, y gladiadores modernos de esos quearran can al vulgo voces de entusiasmo, y se cuenta que el que ménos iguala en fuerzas á Mllon de Crotona, pudiendo decir de los miembros de acero de sus compañeros, como el célebre romano que co-
locando la mano sobre la llama de un brasero dijo aludiendo al valor de los suyos—El mas débil soy yo.
Respeto á las escursiones de temporada, notase mucho embullo este año para la de Guanabacoa, vieja villa que con sus baños y sus bailes conserva j impertérrita su antiguo prestijio. Guanabacoa es un pueblo bonito y pintoresco; hay en él,espacio donde pasear, estender la vista, y aspirar el aire libre, en los sofocantes dias de la canícula, que en la capital nos rodean de una atmósfera de fuego. Subid á alguna de sus eminencias y percibiréis perspectivas risueñas y variadas, la palmera indiana sacudiendo su elegante penacho en los valles y en las colinas, el mar azul como los ojos de una rubia beldad desarrollando sus olas espumosas, que la juguetona brisa levanta en caprichosas undulaciones para arrojarlas enseguida como una cascada de brillantes contra la ribera feliz de la Isla de su predilección. No faltan tampoco en Guanabacoa cómodas casas, verdes jardines, ni ocasiones de pasar agradablemente el tiempo durante la época de su animación anual. La joven delicada y susceptible no teme asistir á sus bailes de temperada, donde reinan decoro y compostura, sin las trabas glaciales de la enfadosa etiqueta. Por otra parte, su cielo es claro, y sus noches frescas y serenas. No es de estrañar que Guanabacoa obtenga siempre particular nombradla, en tratándose de las emigraciones del verano.
Entre los que se disponen á trasladar á ella sus penates, cuéntase un joven de quien se refiere un lance gracioso y reciente, y que según repite va á tomar los baños por necesidad física nacida de un dolor moral,aunque cuantos le conocen no le juzgan capaz de ser mártir de la melancolía reservada y profunda. Julio es de esas personas que no viven si los demas no se ocupan de ellas, que tienen lo rnénos cinco ó seis retratos de su interesante individuo, que escriben su nombre en todos los árboles que seles presentan á la mano, y no se olvidan de grabarle hasta la última letra en el libro mas insignificante de su propiedad. Echala de romántico y exaltado, y sin su fatuidad y pretensiones escesivas no carecería de atractivo su conversación. Su error consiste en figurarse que de la medianía á la superioridad no hay una considerable distancia, y en su amor propio ciego, creo que se ha propuesto escribir la historia do su vida y familia (muy conocida en su casa, según la frase vulgar) desde que ha comenzado á leer las memorias de Ultra-tumba de Chateanbnand, y las Confidencias de Lamartine. Porque compone versos adocenados, y estos gran-
des hombres hayan hecho brotar como Moisés de íaroca, el manantial de la pura y verdadera poesía, imagina que la vara del profeta produciría el mismo efecto eit manos ménos sagradas.
Eécuchádie y le oiréis declamar sin cesar contra los malos escritores, contra los poetas de pacotilla, describiros los defectos de este y de aquel con tacto y sagacidad, pero á buen seguro que p -rciba los borrones que manchan las páginas salid-s de su pluma. A semejanza de todos los pedantes desdeña la sencillez amada por el saber y el talento, los cuales se entregan ácandorosos desahogos á menudo, poseyendo aturdimientos casi infantiles. El juzga en tono magistral de lo que entiende y de lo que no entiende, formando una algarabía tan oscura, que sus composiciones son otros tantos misterios, como los geroglíficos de las pirámides egipcias. Mas repite que la sublimidad consiste en que no se comprenda lo que se escribe, y no faltan espíritus simples que le presten fé bajo su palabra.
En su cualidad de sensible y romancesco, Julio se casó álos veinte años. . .. Aunque su esposa le llevó un rico dote, esta circunstancia en nada habia influido sin duda en su determinación, era un episodio causal de su matrimonio ... Habrá ocho ó diez meses que muiré Sofía, y á despecho de las malas lenguasque se complacían en asegurar que la tea de la discordia habia reémplazado á la de cupido bajo el techo que cobijabá á ambos esposos, Julio hizo estreñios de terrible desesperación sobre el ataúd de la difunta.... Es cierto lambien que Sofía espiró sin testar, sin dejarle hijos, y que de consiguiente, sus bienes retornaron al poder de su familia.... No importa; tal circunstancia sin duda nada influyó tampoco en los arrebato^ de Julio, y merecían un mentís, los severos censores quese atrevieron á murmurar á mezza voce—la muger que quiere que después de su muerte su compañero la llore largo tiempo que le arrebate con su desaparición del mundo, la esperanza de una rica herencia....
Todavía proseguía el doliente Julio escribiendo poesías á la memoria de su esposa, á quien llamaba ángel desde que no habitaba la tierra cuando un amigo viéndole una tarde abatido y lloroso, se empeñó en llevarle á una casa de su conocimiento, donde habia según él, una joven de una estraordi-naria semejanza con Sofía.
—¡Mis ojos no volverán á fijarse en ninguna muger!__esclamó el viudo inconsolable, que ya no fir-
maba sus versos sino con el seudónimo del Cisne de las tumbas—jamas separaré mis pensamiento de aquella á la cual yo dijera—\tiempre'.—respecto al