jppiW r'íiiini	_____
lSáL^Seísperimentó e» S de jilnio la iflás eaíátnl* tosa inundación de que babia memoria del rio Hatibónico, que causó en la ciudad graves perjuicios, principalmente en el barrio de la Caridad, que casi fué arrasado desde la mitad contigua al puente de su nombre, por la confluencia del arroyo de Juan de Toro y repletud del rio.—Las corrientes se llevaron infinidad de muebles y alhajas de multitud de pobres que vivían en las inmediaciones; pero no se puede lamentar la pérdida de otra persona, que la de D. Cárlos deVarona, cuya filantropía y valor le estimularon ¿auxiliará algunas afligidas mugeres que se encontraban en riesgo en sus casas, rodeadas de agua por todas partes hasta una altura estraordinaria, y se ahogó en la miilna caH‘ •
1843.—Se ha esperimentado la mas terrible seca de que hay memoria, la que ha durado hasta estos dias, pues ni aun hubo formal primavera. La mortandad de animales ha sido estraordinaria y lastimosa, pudiéndose calcular que ha muerto por lo ménos la tercera parte de Jos que habia: se agotaron no solo las aguadas artificia-lestodas de la ciudad, sino también los manantiales y Jos ríos de ellay de la jurisdicción se corlaron ó secado. __Fue nombrado para teniente de gobernador de esta ciudad el actual Sr. Brigadier D. Juan Rodríguez y de la Torre.—El Sr. D. Pedro Pinazo jtroyectó, y por suscri-cion voluntaria, recogió lo necesario para dar principio á Ja formación de un paseo público ó alameda en la calle de la Caridad, El Ayuntamiento ha ayudado y ofrecido de sus fondos lo necesario para su conclusión. Están terminadas cinco cuadras , perfectamente terraplenadas, y en el centro hay sembrados de flores en cuadros formados de ladrillos en que se ha depositado la tierra vegetal necesaria: también tiene el suficiente número de pescantes de hierro para las farolas del alumbrado, y asientos muy elegantes con respaldos de labores de de hierro.—Fal ta por concluir la última cuadra hasta la ermita de la Candelaria, y el paralelógrarno que forma la plaza. Todo se ha hecho bajo la eficaz dirección del Sr. Pinazo.—Se estableció la Comisión provincial de instrucción primaria ¡ 1

caSO rnifite jf que fué f«!biáa dsl pública eeti íütfiá frisi* dad; El drama estrenado en la Cruz tíoti el titulo de “María ó la flor de Estepa*’, fué recibido peor, á pesar del esmero de los actores en su ejecución. Ene! Instituto se está ejecutando con aceptación el drama traducido del francés con el título de la ’’Condesa de Senecey.” Su argumento es interesante, y los actores manifiestan grande empeño en su buena ejecución. Entre la numerosa concurrencia que llenaba el teatro hace algunas noches, se veia á S. A. la Sra. Infanta Duquesa de Sesa. Al concluir el segundo acto todos los actores fueron llamados á la escena. ”La Condesa de Senecey escita mayor interés porque hace recordar el trágico fin Je la desgraciada duquesa de Praslin, sobre cuyo suceso está calcado el argumento del drama.
Llegó por fin la nueva compañía de ópera para el teatro del Circo, que con tanta ansiedad se esperaba, pero poco aventaja á la que se presentó anteriormente. El tenor Sr. Curzani, que es lo mejor de la compañía, uo pasa de una medianía tolerable. Muy superior ála de ópera, es la compañía de baile, donde figura la señora Fuoco, bailarina de los teatros de Paris. Hasta ahora solo se ha ejecutado el baile nuevo titulado ’’Folleto” que es una composición desgraciada y soporífera.
En los teatros de provincia nada nuevo ha ocurrido de que podamos ocuparnos, si se esceptua el de Córdoba que ha presentado una compañía de ópera ilaliana.
He aquí la lista de los periódicos políticos y literarios que hoy ven la luz en la Coi te.
Políticos•—El Heraldo, La España, El Popular, La Gaceta del Gobierno, El Clamor público, El Católico, La Ley, La Reforma, La Esperanza, El Parlamento.
Literarios.—Semanario pintoresco, Museo de las familias, Boletín de instrucción pública, Revista de España, Indias y el estrangero, El trono y la nobleza, Gaceta de los Tribunales, Fray Gerundio, Revista Europea, El derecho moderno, La luneta, La Gaceta de teatros, Revista de Administración.
,,,	-	La mayor parte de estos periódicos están redactados
que será muy Util luego que cuente con fondos suficien- | nuestra' primeras notabilidades políticas y literarias; tes para dolar las escuelas primarias de que necesita este ! £u(]iendo enlfraeiar entre j08 primeros á los señores Pa-numeroso vecindario y sus partidos decimales.	checo, Benavides, Pastor Díaz, Mora, Corradi, Egaña,
Villo8lada, Bernal &c.; y entre los segundos álos señores Fernandez de los Ríos, González, Morou, Borrego, Mon-temar, Cañete &e.
El Ateneo de esta Corte ha celebrado sus elecciones para el presente año,habiendo resultado; Presidente, el Sr. D. Antonio Alcalá Galiano, Consiliarios, los Sres. D. Francisco Acebal y D. José Posada Herrera. Bibliotecario, D. Miguel de la Fuente Alcántara y Secretarios D. José García Barzanallana y D. José Magaz.
Esta corporación sigue progresando como debía esperarse. El número de sus socios llega aproximadamente á mil, habiendo pasado de ciento los que han tenido ingreso en el pasadoaflo. Las Cátedras que se desempeñan en el presentecurso académico, llevan los brillantes nombres de AIcaláJGaliano, Pastor Diaz, Mora y otros.
No terminaiemos la presente Revista sin anunciar el magnífico sarao que tendrá lugar esta noche en los salones de la Embajada francesa, al cual asistirán SS. MM.
GACETA DE LA HABANA.
Crónica Sanitaria del mes de Enero.
Las enfermedades mas generalmente observadas en toda la isla durante el mes próximo pasado son las mismas, que reinaron en Diciembre último,á 9aber la bronquitis simple apirètica, la fi“bre dicha catarral y la intermitente simple, continuando con un ligero aumento la angina benigna, la diarrea y la disentería.
La coqueluche, ó tos ferina, progresa lentamente, habiéndose observarlo algunos casos de gastralgia, reumatismo y pleuresía.
REVISTA DE MADRID.
(De nuestro corresponsal.)
6 de Enero de 1849.
L as rogativas vei ifleadas por el Sumo Pontífice han impedido qP0 en e' mes flue acaba de pasar hayan encongado ia animación que (ántes de saber los desgraciados acontecimientos de Roma se prometían hallar las bellas y los jóvenes dandys en los saráos donde se apacienta el buen tono. Sin embargo dos fiestas ha habido entre otras que no han dejado nada que desear que se hubiesen he-pljo memorables, sj la amabilidad del perspnageá quien se deben no dispusiese repetirlas con frecuencia, porque upa nueva impresión bopia siempre ia antigua.—Hablamos délas dos magníficas Soirees que han tenido lugar en los salones de la señora Condesa de Casa-Bayona, donde se reunió lo que de mas florido tiene la alta sociedad de la corte. Allí reinó esa amable franqueza y esa dulce cortesanía que tan gran encanto dan á las reuniones aristocráticas. Poblados los salones de jóvenes de seductores hechizos y de señoras ricamente aderezadas, ofrecieron desde temprano la mayor animación; y el peifu-me de las esencias, el aroma de las flores qile adornaban las galerías, el brillo de las infinitas bugias, que se multiplicaban por la reflexión de los espejos, tantos hermo-sqs ojos negros y qznles, tqntos vistosos adorqos y tantos jrjeos preqrjidos, formaban un cuadro en estrenuo delicioso, cuadro que completaban los acentos de la música, es-pojjda entre lo mas notable que han dado á luz los compositores de jpas boga en el país de la moda y de la ele* g*nc¡B.
Las señoritas de Casa-Bayona se presentaron adornadas con la sencillez y el buen gusto que distingue á las bellas hijas de la reina de las Antillas. Llamaban la atención por su elegancia y por su lujo, entre las sé-floras, la joven y hermosa Duquesa de Afedinapeli, la
Íiondesa de Vega-mar y la de Casa-Valencia, y las se-orás de Ararigó, de Somera y de Hechavarfia; éntre las señoritas, las de Cumbres-altas, Puñonrostro, Casa-Valencia, Muñoz del Monte y las hijas del célebre literato y esclarecido poeta Duque de Rivas.
La señora Condesa de Casa-Bayona hizo los honores de su casa con aquella dulzura y esquisitos modales tan comunes en nuestro pais y que son el alma y el encanto de semejantes reuniones. El amable Conde reoortia los salones incesantemente, dirigiendo á sus convidados esas palabras afectuosas y galantes que siempre encuentran á mano las personas que á su buena educación, reúnen la genial bondad que adorna á tan distinguido habanero. El contales medios, ha logrado que sus reuniones, rivalicen con las mas notables de su clase. í En Palacio continúan ios bailes todos los juéves; y ahora se arregla á toda prisa un precioso teatro en el mismo edificio y local que ocupa el Archivo, donde se daran funciones líricas y dramáticas semalroente. Así 88 renovarán los bellos tiempos del Retiro, cuando Felipe 4. ° reama los mas notables representantes de su época.
El Liceo ha celebrado sus sesiones puntualmente; pero nada nuevo ha ofrecido si se esceptua la lindísima eoraedia del Sr. Navarrete titulada un Matrimonio á la tjloda. Esta comedia pertenece al género de Scribe y encierra un pensamiento moral altamente iecomendable. Pintar los males que ocási na la adopción de costumbre exajeradas,y de una despreocupación mal entendida patentizar que anteponer á las inclinaciones del alma y álos purps sentiment08 del corazón las exijencias de la moda y e| lanzarse á los vicios por temor del que dirán de los fatuos, es hasta abrir la puerta al crimen y labrar la propia desgracia, es efectivamente un pensamiento que hace honor al que lo ha concebido, y sobre todo al que ha sabido llevarlo á cabo con tanta delicadeza. En el desempeño, no ha sido ménos feliz que en el pensamiento el Sr. Navarrete.
La ejecución de la comedia encomendada principalmente álos socios profesores del Liceo Sr. Catalina y señoras Llorentey Lamadrid, fué de lo mas perfecto que hemos visto jamás-
El Liceo ha señalado para el 13 del corriente la se sion regia eu que deben adjudicarse por mano de S. M. los premios acordados en el último concurso. De los dos que ofrecióla sección de literatura por una composición A la fe cristiana y Un discurso sobre las obras de D. Luis ile Gdngora, solo ha podido adjudicarse el primero, cuya honrosa yictoria ha alcanzado el Sr. D. Julián Romea. No hemos tenido el gusto de leer su composjcion, perp la consideramos de un mérito eminente no solo por la aptitud délos jueces que fallaron, si no por el nombre é indisputable talento de algunos de los que entraron en el certamen. Entre estos figuran el Sr. Ceronio, las Stas. Coronado y Avellaneda y otros poetas, no menos distinguidos. El discurso sobre Góngora arredró, parece, á nuestro críticos, núes no se presentó uno solo á disfrutar el honroso premio.
—A pesar de que en los dias de noche buena y pascuas tuvimos una niebla espesísima, reinó la mayor animación y alegría. La plaza mayor estaba repleta de cuanto produce y cria la riquísima Iberia, y allí acudía el pueblo ®n tropel á abastecerse de provisiones para la cenas y comidas de pascuas. Puede decirse que ni una sola familia en Madrid desde la mas encumbrada hasta la demas “aja clase, dejó de reunirse en la masa en amable consor-
010 sin que fueran parte á turbar la corr.un alegría desgracias, males ni otro género de penas. Por las calles andaban multitud de personas á todas horas del dia y de la Ooche con guitarras, violines, flautas, panderetas &c. En ona palabra la noche buena y las pascuas son el car oaval de Madrid. Pero lo que mas admiraba, en medio de la animación y del bullicio,era el orden y la compostura inalterables que reinaron durante la fiesta. Bien es verdad que éstodebia esperarse atendido también, el bri-I ote estado de la policía que nada tiene que envidar á a del pais mas adelantado del mundo.
En los teatros se han representado en Navidad pie-Zas finales escritas ad doc; pero ninguna entre ellas me-tees los honores de un exámen detenido aunque todas Ue-oaron su objeto que era atraer y divertir al público. Las ovedades teatrales en el mes que acaba de pasar han si-o bien Donas En »1 P»í„«¡na ge ha estrenado, á bene-
mtimm

ifle S'iiflhi àfîëfeàîëiôîi & Í6b sspëiUsiiofss áespíe|«íinó sus inrtiensas facultades artísticas. ¡Que caíitántes y que actores tan perfectos son estas dos notabilidades de nues
tra escena lírica!....No debemos olvidar tampoco
en dicho trozo al Sr. Lorini, quien no obstante haber comenzado desafinando un poco, se corrlgió despues y dijo las palabras: “La rnia felicitá” con un fuego, que á la verdad no estámos acostumbrado á ver en él. Los aplausos que recibió entonces fueron justos. Finalmente concluida la ópera, la Sra. Steflf.inoni y los Sres. Marini y Lorini obtuvieron el honor de ser llamados dos veces consecutivas fuera del telón.
—M. Mussa.—Sabemos que este acreditado constructor, compositor y afinador de pianos debe hacer una visita à Matanzas en la próxima semana con el objeto de restablecer algún tanto su debilitada salud. Por consiguiente aconsejamos á los matanceros apruvech-n su permanencia en aquella ciudad y recurran á su habilidad indisputable para componer y afinar pianos, bien seguros que no les pesará haber seguido nuestro consejo. Nosotros conocemos al Sr. Mussa, hemos tenido ocasión de poder apreciar su grande inteligencia en lo que refiere á su arte, y no tememos por tanto recomendarle.
-—Liceo.—Ya se aproxima el Carnaval, y con él los bailes de máscaras que prepara nuestro Liceo los cuales deben estar sumamente concurridos si se atiende á los muchos proyectos que sabemos han formado no pocas bellas in ocultis y todos ellos dirigidos á aprovechar la ocasión que se les presenta de hacer con nosotros á favor de la careta, lo que nosotros hacemos con ellas á cara descubierta. El momentode las juguetonas venganzas del bello sexo se acerca, aconsejamos pues á nuestras lectoras que no le desperdicien.
—Estados-Unidos.—Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans cuyas fechas alcanzan al 3 del corriente. Nada insertan que merezcan reproducirse por carecer de todo interés para nuestros lectores.
CORREO DE Lñ ISLA.
Tenemos en nuestro poder los periódicos de la isla que hemos recibido, y de los cuales damos á continuación lo poco que encontramos en ellos digno de transcribirse.
[Del Eco de Villa Clara del 8 ]
Movimiento d-. la población.— El movimiento que ha tenido la población en todo el mes de Enero último es como sigue:
Bautismos.—Blancos varones 25.—Hembras 35.___
De color libres 9.—Hembras 15.—Esclavos I.—Hembras 1.—86—
Matrimonios-—Blancos 7.—De color 3.—10— Entierros.—Blancos varones 9.—Hembras 14.-De color libres 5.—Hembras 7.—Esclavos 2.—Hembras 3—40—
Escede el número de nacidos al de muertos en 46.
a ,	*» e* pfetchié **i.*»Ei
Sr.'dí»íi í rancilc» Arango y Qüeaad.%
.... Diputailas Uc idem.—’L;,s Sra. . doña lítdora Oruo d ViVaftco y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
A h i tn tv r' -038 de la Luz Hernandez.
•	f'l Dipuladosen el presente mes.-Mercado de Cris
/' • V Erv « nSr Cond,u d,e °-Reilly.— En el de Santo Lj-Mío.-El Sr-D. Fernando de Peratia-E,ie; de Taran — hit or. D. José Antonio de Galarraga.—Enel rastro de ea ■ladomayor—El Sr. D. Francisco Val les Henerai—En elfos tro^de ganado menor.-El Sr. D. Manuel Gonzalez de,
Diputado de acta.—El Sr. D. Maauel G. del Valle Vacuna Hoy a las 11 de Ja mañana se administra el vi-
! us en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañana á la nismi hora en la de Jesus María.
Basura Hoy recogen toe carros las de las calles de b, a O.
OBSERVACIONES DEL DÍA 14’
BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana....... 30 pulg. 1 déc. 5 eér.
V las 7 de la tarde........ 30	1	0
TERMOMETRO CENTIGRADO.

			
			
	REAUMUR.		
\. las 7 de la mañana-		17	45
	FARENHÉÍT.	72 73	
			
	HIGROM ETRO.		00 00
\a 7 .te la farríe			73	
M V.ESTRANZ V DE ARTILLERIA, unía particular económica.
Debiendo procederse á contratar las maderas que sean necesarias para las construcciones que han de ejecutarse, se a* nuncía al público pan que los que deseen hacer sus proposiciones, ocurran á este establecimiento áenterarse de lascon-Jiciones, de once á una del dia en I09 de trabajo hasta el26 del actual en cuyo d;a se form alizará la contrata con el que mas ventajas ofrezca. Habana 8 de Febrero de 1849.— El se cretario, Prisciliano de Vera.	5
Real y Esclarecida Archicoíradía del Santísimo
Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.— En los dias 12, 13 y 14 del corriente á las 8 de la mañana se verifican en la parroquia del Espíritu-S »nto, solemnes rogativas para implorar al Altísimo que cesen las tribulaciones de Ntro. Smo. P. Pió IX: y se recomienda la asistencia de los Sres. congregantes a este piadoso acto. Habana v Febrero 10 de 1849.—Por el mayordomo procurador, Ldo. José G- Domínguez.


mam

lid ionio i StKdld, ítebún dos lagunas, siendo ia una fértil} quedan poCd menos dé 5 leguas del ferro-carril ingenio del 8 * d® Zulueta, que seguido como se trata hasta la Macagua no otilara m una legua: los que deseen entrar en negocio, oneden dejar un apunte circunstanciado de su morada, en la calle de Escobar n. 121, entre las de la Salud y calzada do la fiema,	3
h vende la casa n. 89 calle de la Lealtad esquila á la de San Rafael, de manipostería y teja, y el comedor de izotea, con 17 varas de frente y mas de 40de fondo, con 2 aposentos á la derecha y 3 á la izquierda, magnífico comedor, sa-in y zaguan hermosos, escelente cocin», buen común, caballeriza y cochera, hermoso pozo de agua potable y abundante, 'oda acabida de reedificar y pintar de nuevo: también s ; toma >;ra chica en cuenta: impondrán, en la calle de la Industria •1.118 fren e al Diorama.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende una mil hita de 20 anos, uncida eu casa,
escelente costurera de niuger, hace camisas y calzones, buena criad 1 de mano, sana y sin tachas, ágil para cuanto quieran a-pilcarla, en 500$ libres.	1
SE vende un negro general de campo, de 28 a-ños, sano y sin tachas: calzada del Monte, esquina del Indio n. 177, impondrán.	1
SE vende una negra jó ven, escelente lavandera y planchadora, muy humilde, sana y sin tachas, no ha conocido mas amo que el que la vende, coartada en 300$ libres para su iue.no: darán razón, calle del Egidon. 55, recinto de la Muralla, entre AcostayLuz.	1
SE venden 2 negras criollas de campo de donde acaban de llegar, la una de 19 años en 25 onzas, y la otra de 13 en 18, ambas libres para el vendedor, sanas v sintacha9, ágiles para cuanto quieran dedicarlas: calle de Nepiuno n . 6.	1
SE vende una negra de 17 años, regular costurera de hombre y mmzer, en 410$ libres de derechos para el vendedor: calle de S. Ignacio n. 36.	1
SE venden dos negros de campo, sa&os y sin ta chas: calle de Agutarn.J03.	1
DE ANIMALES
SE vende un caballo trinitario, maestro de volante, sano y d8 mucho brio, de pa9o y trote largo, cerca de 7 cuartas de alzada, en el ínfimo precio de 34 onza*; como también una pajarera muy barata, propia para adornar un comedor por su bella arquitectura, de medio uso, todo por no necesitarlo su duero: calle de la Merced esquina á la de Bayona n. 35.
SE vende lina bonita muía de paso, nueva, sana v sin resabio*, p >r sil ajuste: calle de Mercadeas n. 95.
COMUNICADOS.
°len pocas. En el Príncipe cio D. Florencio Romea, un i « bravo	j-i c. » ...
drama titulado D. Sancho o, original del Sr. Azquetino, producción de es-
Condecoración.—Hemos sabido con la mas grata complacencia que la Reina nuestra señora se ha servido nombrar por real decreto de 27 de Noviembre del año próximo pasado caballero gran cruz de la real orden a-mericana de Isabel la Calórica,al :dr. coronel D. Cecilio de Ayllon y Silva, marques de Villalva, y actualmente alcalde ordinario de primera elección, en recompensa de sus servicios. Al dar nosotros publicidad á esta Real grádanos cabe la satisfaedon que esperimentamos cuantas veces vemos recaer tan honoríficas distinciones en sujetos dignos por sus recomendables circunstancias, y nos anticipamos á dar al señor marques da Villalva, nuestros sinceros y cordiales plácemes.
Oración delpresbitero Valdemia.—Tenemos á la vista la oración pronunciada por el Pro. Coll de Valdemia, en la fiesta celebrada el dia 5| del corriente por los SS. plcaldeq, regidores y sindico del Escmo. Ayuntamiento, y el Liceo Artístico y literario, en acción de gracias al Todopoderoso por el feliz restablecimiento de nqes.rq dignísimo Capitan General el Escmo. Sr. Conde de AU
Las ideas que brillan en esta composición, su elevado estilo, las bellezas en que abunda, y sobre todo la dig nidad y decoro conque el orador eleva al Altísimo su Toz reconocida al inmenso beneficio dispensando por su infinita bondad, á un pueblo, concediéndole la salud de su ilustrado gefe superior, de su celoso patrono, son otros tantos motivos que nos impelen á recomendar la lectura de esta producción, á cuantos se interesen en conocer un documento importante por el objeto que lo motivó y porque lo coqsideraojos ootqo qn elegante trozo de eío-eupncia sagrada. Nosotros, después de haberle leído, cumplimos un grato deber felicitando sinceramente á su autor, por una obra que en todos conceptos le hace honor.
—.Institutode la Merced.—»Ayer han comenzado las tareas de este instituto de edueaoton primaria que regenta el profesor D. Felipe Gallarza en la calle de S. Miguel n. 131 ùltimi ouidra para salir á la calzada de Belascoain. Si atendemos á I09 conocimientos desplegados por el Sr. Gallarza en el transcurso del tiempo que actuó en la Sociedad de estramuros como director de los niños pobresque en ella se educaban, no dudamos que al prt sente sabrá corresponder á la confianza que en él depositen los padres de familia al confiarle la enseñanza y educación desús hijos Recomendamos al publico este nuevo director de educación primaria.
—Monturas con real privilegio.— Eatamos plenamente instruidos, que reconocidas por el público las grandes
comodidades y ventajas que proporcionan las monturas fle muelle espiral y rama volante que ejecuta en su establecimiento simado en ¡a calzada del Monte esquina á. la del Indio D. Blas Herrerra y García, se le hacen innumerables pedidos por vecinos tanto de la ciudad como de los pueblos de campo para lo cual, se emplem en su construcción varios oficiales queen unión de aquel satisfacen cuantos pedidos se hagan. Muchi) nos alegramos de la favorable 3cojida que fla tenido la invención del Sr. Herrera que no dudamos obtendrá en lo sqcesívo, reconocida su utilidad, aun mucha mas protección que la qué actualmente se le dispensa.
—Iglesia del Cerro.—Se activan con el mayor tesón los trabajos que actualmente se ejecqtan en la construcción de la torre d* * 6 * 8 * 010 la nueva Iglesia de este rindo pueblo merced á la cual y á la favorable acojida que durante la temporada se le dispensa, se están construyendo edificios de mucho gusto que le hacen cada vez mas pintoresco y digno de esa misma protección. Mucho nos alegramos
de ello y nos congratulamos con aquellos vecinos por su
nuevo templo, donde podrán en lo sucesivo elevar sus oraciones al Cielo en un santuario digno de Dios y de la augusta y santa religión que profesarnos.
—Repetición de la Raquel.— Lo malo de la noche, la lluvia que caia sin cesar,el lodo y el viento influían necesariamente en que la repetición de la hermosa tragedia del Sr. Huerta no fuese tan concurrida como en la noche precedente. Acudieron sin embargo á ver ála aplaudida y eminente actriz personas conocidas, de las cuales, como de las dema3 que admiran sus facultades, recibió numerosos aplausos, habiendo sido llanjada al conoluir la trajedia para tributarle nuevas palmadas y bravos. Los demás actores se esmeraron en el desempeño de sus papeles. La Flor de la Canela fue bien recibida y la piecesita Manolito Gazque obtuvo el misino éxito anterior siendo muy aplaudido el inteligente Sr. Ruiz, la Srta. Mury los demas actores que en ella toman parte.
—Opera italiana.—Varias veces hemos dicho que el Hernani es una de las óperas que han obtenido mas completo éxito en la Habana y si esta verdad no tuese bien conocida, hubiera bastado la representación de anoche para dejarla indudablemente comprobada. Ayer se ha cantado muy bien esta bella partitura, y no hubo uno solo de los artistas que tuvieron parte en su ejecución que no procurase complacer al públicolpor todos los medios que se hallaban en su poder. Pasan pues por alto algunos de-fectillos cuyo remedio, nos hemos convencido, es enteramente imposible, diremos que los espectadores se manifestaron muy amables con los artistas; tributándoles muestras frecuentes de aprobación. La cavatina de sopra-no fué cantada por la Sra. Sleffanoni con la espresion, talento y esmero que la eminente prima-dona no cesa de desplegar. No necesitamos decir que fhé aplaudida con entusiasmo, obsequiada con flores y llamada dos veces á la escena á la conclusión. La cavatina de bajo fué igualmente muy aplaudida. No obstante conocerse que el Sr. Marini acababa de salir de una dolorosa enfermedad, cantó con tanto estusiasmo, con tan buena voluntad, que estusiasmó á sus oyentes. Fué también obsequiado con flores y estrepitosos aplausos. Mencionaremos igualmen te el terceto del segundo acto que quedó perfectamente ejecutado. Todavía no hemos olvido la espresion con que el célebre bajo pronunció las palabras “Yo l’amo” cuando se arroja á los pies del apasionado monarca; no creemos que se pueda decir con mas verdad. Pero la pieza que como de costumbre, escitó un verdadero delirio, fué «1 divino terceto final. La sublime Steffanoni y el eubli-
A1 saber que el acreditado profesor D. Felipe Pasa-rell, director de la orquesta del Circo, va á dar lecciones de canto y piano, no hemos podido ménos de congratularnos, sinceramente los que suscribimos estas líneas, que en justa recomendación del mérito y de la aplicación nos tomamos la libertad de dirigir á V. Sr. Redactor de la Gaceta de Gobierno por si quisiese hacernos el señalado favor de darles publicidad en su apreciabilísimo periódico.
No mueve nuestra pluma la baja adulación: notorios son los vastos conocimientos del Sr, Pasarell,y su maestría en el divino arte, y entre las mil recomendaciones que pudiéramos citar en su abono, solo haremos mención de la soltura y facilidad con que una vez tocó en el piano en presencia de varios profesores, una misa alemana llena de dificultades; es también autor de una composición sagrada y de otras obras de reconocido mérito, que le co* locan en una altura envidiable.
Persuadidos los que suscribimos de las bellas prendas y circunstancias que concurren en este profesor, no d udamos que obtendrá muchos discípulos en las dos lecciones que se propone dar: /así lo deseamos como merecido premio de sus talentos.—Dos aficionados.
Grandes bailes de difraces en Gnanabacoa.
Tendrán estos efectos en los dias del próximo carnaval de acuerdo con el Sr. Teniente de Gobernador y en virtud del remate celebrado por la Junta municipal á beneficio de la escuela pública gratuita i: quien están concedidos por el Superior Gobierno. El hermoso salón de las ilusiones se alumbrará completamente, y la orquesta será escogida; pudieqdo gozar loa concurrentes de muchas danzas melodiosas que se ocupa de ensayar su aplicado Director,
Várias personas notables cooperando con las benéficas intenciones del digno Sr.Teniente de Gobernador dirigí das al positivo fomento de la Villa, han acordado con su beneplácito erogar todos los gastos que causen esas alegres funciones para que el público que ya se siente animado pueda gozar de ellas sin estipendio alguno, yen consecuencia habráentrada franca para toda persona de cente que quiera favorecerlos con su asistencia.
El local se abrirá con la música desde las cinco de la tarde, que no se cetrará hasta la mañana siguiente, con el objeto determinado de que los concurrentes vecinos del Pueblo da Regla, de los partidos inmediatos y de la capital que tanto se entusiasman con las fiestas que les ofrece la vieja Villa, tengan un punto de descanso, y puedan retirarse con la debida comodidad.
Una comisión que nombrará la misma autoridad 'reconocerá en pieza separada á las máscaras que soliciten entrada, y para que las señotas que necesiten prenderse tengan donde hacerlo á su gusto, se les destinará un salón primorosamente adornado, seguras de encontrar allí criadas que las ayuden y cuanto puedan desear en el ramo de perfumería. Y á fin de que el público se penetre con tiempo de las funciones que están preparadas, y de la invitación que se le hace con el de que se sirva concurrirá ellos para que sean mas brillantes; el empresario del local que ¡o ha ofrecido gratis se apresura ádar el o-portuno anuncio por medio de la prensa y previo el permiso del referido Sr. Teniente de Gobernador.—Habana y Febrero 12 de 1849.—Tose M. Guancke.
En Junta Directiáa presidida por el Escmo. Sr. Conde de Fernandina, celebrada en 9 del actujl, se acordó entre otras cosas, que en concepto de que ha de darse principio in-mediatamente a la construcción de la obra, se cobre de los Sres. accionistas en conformidad del ar tic al o 8.° del reglamento, el 10 p.§ de las cantidades respectivas por las cuales se hayan suscrito; pero como á virtud de una disposición anterior de la comisión provisional de Cienfuegos se habia percibido de ellos el 3 p.§, ha creído que debiendo limitarse á la cuota designada en el citado artículo, su actuii exhibición debe quedar reducida á 7.§ que con el 3 ya cobrado, completa la iirimira entrega, que únicamente ha de hacerse efectiva por ahora, señalándose por término para su cobro el de un mes contado desde esta fecha. Lo que se noticia por este orden á los Sres. accionistas para su inteligencia. Habana 12 de Fe-biero de 1849 —Antonio Gutiérrez, contador.	3
REAL CASA Dtí BENEFICENCIA.
Con motivo de que el público vea las habitaciones que acaban de construirse para las hermanas de Caridad, se pone en su conocimiento de orden del Sr. Rector, que el domingo 18 de! corriente de 3 á 6 de la tarde estará abierto todo el es fablecimiento paralas personas que quieran visitarlo. Habana Febrero 14 de 1849.—Sixto de Guereca.	4
Compañía de almacenes de depósito.
En el establecimiento se venden carros de carga para fer-i-carriles, á un precio equitativo, cuyas dimensiones son las siguientes:
39i pulgadas ancho del eje.
11 pies unos, y otros 84 pies por 524 pulgadas ancho.
22 pulgud-s alto.
Regla 14 de Febrero de 1849.
EMPRESA
del ferro-carril de Cienfuegos á Villa-Clara.
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Química aplicada á la agricultura, por el Sr. D. Cayetano Aguilera,
Para que en los bailes de máscaras hallen los Sres. socios todas las comodidades posibles en cuanto al servicio de lacena, la sección directiva ha convenido con los dueños del acreditado establecimento “La Dominica** que la sirva con el esmero y baratura que acostumbra hacerlo en su propia casa. Y á fin de que los concurrentes se instruyan de los precios acordados, se insertan á continúan on. Habana 14 de Febrero de 18-49.—-La sección directiva.
Lista de la cena.
Que para los bailes de máscaias del Liceo tiene preparada la dulcería de la Dominica con el buen gusto que el público conoce.

$ rs. se.
Gigote		.. 2	guayaba 		..	1
Pavo	 Jamón	 ....	.. 2 .. 2	f Dulces de Cádiz en \ almíbar			1
Salchichón		.. 2	? Frutas de España con	..	
Jamón con tomate..	.. 2	i servadas.		•.	2
Ropa vieja á la espí.	.. 2	> Dulce seco		..	1
Huevos		.. 2	i Queso		..	1
Aceitunas		.. 1	i Sorbetes	 VINOS. £ De Madera botella..	..	2
Café y leche	 Chocolate con p n	.. 1		1	
de manteca		.. 2	■i De! Rbin		1	5
Dos panes		-. i	r De Jerez,		1	..
f’ESCADO.		■ Pajarete					1	..
Frito			< Moscatel			1	..
Sardinas de Nántes.	.. 2	\ Rioja		1	..
Salfcnon ingles al natural 		.. 3	t Generosos de todas j clases		1	
ENSALADA.		? Catalan	 > Francés			2
Lechuga		.. 1		..	4
Habichuelas tiernas	.. 2	> Champagne		1	5
de España			> Cerveza		..	5
POSTRES. Pasta de jalea de		S Licores del puerto de > todas clases la copa.		1
DE CARRUAJES.
POR querer realizarlo su dueño, se vende ó precio equitativo, un quitrín en muy buen estado, con sus adornos y arreos de plata y también un caballo moro escelente volante ro los cuates se dan juntos 6 separados* impondrán, en la calle de tas Damas n. 54.	3
En la calle Real de la Salud número 17, se hallan de venta á precios sumamente < quitativos, un elegante surtido de quitrines y volantes castizas á encojer, respondiendo de su solidez y construcción por el término de un año. 3
LIBROS,
MONOGRAFIA Oftalmológica ó descripción de
las enfermedades de los ojos, por el Dr. Morillas, oculista de Hospital militar de esta Plaza. Está en circulación la 4. 83 entrega de esta interesante publicación, que contiene las materias aiguientes:—Oftalmoscopia 6 examen de los ojos para poder apreciar sus padecimientos. Refutación á la teoría del »-lemán Purkinge y Velpeau sobre ei diagnóstico de lascata* m tas Patología general. Refutación á las teorías de la Escuela Alemana respecto á la especificidad de las oftalmías. Principia la Patología especial. Ofialmía y blefaritis catarral simple. Esclerotiti9 y coroiditis idiopát cas. Una lámina que representa el nuevo mecanismo de la visión del autor. Se hallará á 3 pesetas sencillas en la librería de Soler, calle de la Mu* ralla n. 82.
LA BIBLIA SAGRADA, nueva edición puesta
al alcance de todo el mundo con 700 láminas para mejor inteligencia y aprobada por la autoridad eclesiástica: esta bella o-bra que ilustra la fe y foméntala piedad de los fieles, se halla dé venta por 64 pesos, en la cal le de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
SE vende una tienda de zapatería de señoras, muy
bien surtida y acreditada por no poderla asistir su dueño, qu-promete bastantes y útiles ventajas, ocupando una casa bas tanfe capaz para una familia, v un alquiler muy cómodo; su dueño tratará de su ajuste en el pueblo de Regla calle Real 11. 11 inmediaioá la plaza de. Toro3.	1
No mas canas.—Mixtom del doctor Majon para teñir el cabello de la manera que se desee. Esta composición que viene aseria misma que Iasha9ta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habé sela añadido un pomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel ios números 1 y 2. H«á-Ilose de venta en el depósito genera! titulado Perfumeri 1 de Paris calle del Teniente-rey, esquina ála de Aguiar.
Cútis hermoso—Para conservar el cúiis siempre hermoso. siempre bianco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza que se encuentra de venta en la misma Perfumería de Paris á pe^o el Domo.
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los herniosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. ftes. y por un real fuerte se riza solamente* También se tiñen las canas conforme se dese-por un peso.
CASCARILLA pura de huevo de Puerto-Príncipe, lo mejor que se conocf; cu el Buen Tono Habanero, calle de la Habana, esquina á la de Sta. Teresa.
COMPRAS
EN la calle de Acosta n* 88, entre las de la Haba«
na y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.	18
SE desea comprar una negra que sea buena cocinara, lavandera y planchadora, coartada ó en venta real: calzada de Gaieano n. 42, entre la calle de la Concordia y Virtudes, impondrán.	3
SE solicita comprar en pacto una casa de 3000 ps. y un negro cocinero y calesero: calle de la Habana n. 102.
c.N JUNTA general celebrada por los "¡herma n os
de la Real y esclarecida archicofradía del Smo. Sacramento, establecida en la iglesia de Jesús Maria, bajo la presidencia fel Sr* Magistrado, Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, Juez Real comisionado por el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General, Vice-Real Patrono, han salido electos: para hermano mayor, D. Fermín E. Pardiñas, reelecto: para mayordomo, D. Juan María Eleisegui: para tesorero, I). Francisco Morales: par i consiliario Drimero, D. Agustín Morales Reyes: para segundo, D. José Quiñones, reelecto: pata tercero D. Pedro Boquillon, reelecto: para cuarto D. Manuel Pampin: para quinto D. José Pazos: para sesto D. José Roche: para sétimo D. José Olivares: para octavo D, José María Zubieta, y para secretario D. Sebastian Domingo Macías. Habana y Febrero 12 de 1849 años.—Sisto Vila, vocal-secretario.	2
MANU \L DE LA HABANA, ó sea Guia de forasteros ó naturales del pais; esta obra tan necesaria é interesante para toda clase de personas, contiene los nombres de todos los dueños do establecimientos de laHabana, com.rcian-tes, edificios públicos, numeración de las casas	es de-
cir descripción general «le toda la Habana: espíica ademas cumtas diligencias se le ofrezca á cualquiera persona tocante al comercio y gobierno, no necesitando de preguntar á nadie y otras mil curiosidades difíciles de esplicar en un simple a-nuncio pues solamente podrá sabor el que tenga dicho Manual: esta obra, reconocida como la única de cuantas se hayan pu-blic do de su clase hasta el dia, precisa para I03 comerciantes abogados, estrangeros avecindac os en el pais, forasteros, hacendados pues para todos se ha escrito una infinidad de nocías ignoradas hasta el dia. Se vende en la tienda de papel titulada La Cruz-verde calle de Mercaderes, y en la tienda la Principal plaza del Vapor, v en la librería de Charlain.
M \ RIA, corona poética de la Virgen, poema religioso de 1). José Zorrilla.—Esta obra constara de un tomo de 400 páginas de lujosa impresión, que saldrá en 6 entregas: la primera se repartirá en los dias primeros de Enero próximo, al precio cada una de dos pesetas sencillas.—El canto de introducción con que el poeta abre su libro, y que sirve de prosp- c-to á la obra, se halla de venta á medio real fuerte en la agencia general Hispano-cuharw. calle de Mercaderes n. 94*
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHA GORDA.-No-vela de costumbres contemporáneas con láminas, impresión de lujo 1 tomo en cuarto francés por D. Antonio Flores. Se ha recibido esta interesante obra en la Agencia general Hispano cubana, calle de Mercaderes n. 95-
A LOS Sres COMERCIANTES HACENDA-dos.—LasTAbL\S AUXILIARES que tanto facilitan la o-peracion de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, ¡¡adven á estar de venta al módico precio de cuatro reales fuertes el cuaderno en los puntos siguientes: — Despacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del Obispo y de Sanscallc de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mer aderes y la Principal plaza deí Vapor, y en la fábrica de tabaco el Gas laza de Armas, junto al café de los Americanos. _
HABANA 15 DE FEBRERO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 19’ de a mañana.—Se pone á las 5 h. 41' de la tarde.
Servicio do la plaza.—Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente corone! D Francisco Montaos. Desemana.—Escribano, D. Juan de Entralgo. Facultativos—En la Habana. Dres. D. Claudio Una* muño y O. Felipe Bodman.
Idem en los barrios de Guadalupe y Penal ver.—
Ldos. D. Luis José Marque/, y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez. — Ldos-D Juan PabloUreñasy D. Luis José Granados.
Idem eu los barrios de Colon y San L&zaro.—Ldos. D. Atonio Abab Baez y D. Antonio José Romay.	i
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—E Sr. D. Antonio Pío de Carrion,
PARTE KCOfflMlCA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende la casa número 11 de la calle de la
Lealtad, compuesta de sala, 3 cuartos, comedor cerrado y demas necesario, toda de manipostería, teja y azotea: en la inmediata está la llave; y tratarán de su ajuste en ia dal n. 123, calle de Neptuno.	1
Interesante ú los especuladores.—Se vende la ca sa de alto y bajo calle de Neptuno contigua á la esquina de la calle de San Nicolás, como también por su hermosa posición sólida construcción es á propósito para cualquier establecimiento; hoy existe uno en ella, es compuesta de loque hace esquina y 4 accesorias que hacen frente á la calle de S. Nicolás, con sus altos y todas las comodidades anexa; á esta clase de edificios, ha sido construida para sise quiere añadirle posesione s en lo que torma sus espaciosas azoteas, hoy están todas alquila Has. La casa es compuesta de las comodidades siguientes:—Zaguan, sala solada de mármol, primero y segundo comedor: con persianas en lodos sus huecos, 5 cuartos corridos, algibe, paja de agua, despensa, cocina, caballeriza y dos entresuelos para criados, escalera de bóveda, de mármo para subir al alto con su elegante reja, el alto es compuesto de sal*, comedor y aposento, con sus suelos de hermosa losa de Ham-burgo. Tiene ademas 5 elegantes escaparates de caoba en sus posesiones altas y bajas: los que deseen mas noticia pueden pasar á la calle del Piado n. 71, á todas horas seguro que el negocio es brillante.	2
UNA estancia de caballería y media de tierra de labor una legua de la ciudad, reconsce 600$ á an 5 por 100, y se vende en el estado arruinado de sus fábricas después del temporal: en la casa n. 48 de la calle de la Merced, impondrán.	2
SIS vende laeasa núm. 65, calle de San Nicol&s entre la de San Miguel y Neptuno, tiene zaguan, sala, come dor, 4 cuartos, gran patio y demas menesteres, en 5000$, sin ningún gravamen. Calle de S. Rafael n. 77, vive su dueño.
SE venden 4 casas unidas de manipostería y tejas, sin ninguna imposición, situadas estramutos en la calle del Rayón. 12, 14, 16 y 18, junto á ia zanja. El precio que se pedia según otros anuncios, se ha rebajado y se venden pintas ó separadas. Informarán en la calle de Aguiar n. 55.	2
Se vende un pedazo de terreno de 19 varas de frente y 39 de fondo, situado en la calle de las Virtudes: impondrán en la de San Nicolás entre las de la Reina y de la Estrella n. 144.	3
Se venden dos casas en la villa de Gnanabacoa de la propiedad del difunte teniente coronel D. Agustín Lázaro; la una de manipostería y teja situada eu la ca le Real n. 50, y la otra de embarrado y guano en la de Corral-nuevo, dos i uadras ántes de los baños de Bárrelo: el albacea que vive en laHabana calle de la Obrapía n. 91, impondrá.	2
ALQUILERES.
SE alquila un negro jóven, de muy buena presencia, calesero de uno, 2 y 3 bestias, es agil y muy humilde Calle de Escobar n. 13, impondrán.	1
SE alquilan 3 cuartos, znguan para uu carrua. je y una caballeriza: calle do, San Ignacio número 99.	1
SE alquila en precio equitativo la casa que hace esquina en la calzada del Cerroá la de la Alcantarilla: por sn eocelente posición y demas circunstancias es á propósito para la habitación de una familia: darán razón, en la calle de Mercaderes n. 91 sobre la venduta, cuadra entre las del Obis-y Obrapía.	1
SE alquilo un negro calesero de una bestia y pareja, servicial á la mano, jóven y ngil para iodo cuanto quiera aplicársele, -ano y sin tachas. Calle de San Ignacio n. 98.
Se alquila la hermosa casa situada en la calle del Prado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tiene 9 cuartos, dos comedores cerrados de persianas, dos hermotos patios, caballeriza para 5 bestias, y cuantas comodidades pueden desearse par i una larga familia: impondrán, en la calle de San Ignacio n. 74.	5
Almacenes y cuartos,—Se alquilan con toda equidad en ia casa calle de O-Reilly n. 15, donde fué la sala de comercio del Sr. D. Pedro B anco. También hay puesto para carruaje y caballos. E11 la misma impondrán.	11
SE nlqinltt una negrita propia para cuidar niños y servirá la mano, en 4$. Calle de la Picola 11 7.
•SE nlquil i en precio cómodo la casa n. 14 calle de Jesús María, con zaguan, sala, 3 cuartos, 2 altos al fondo, pluma de agua propia para poca familia, y se vende una mulita de buena presencia, lavandera, planchadora y costurera, por su ajuste de 9 á 3 de la ta de, calle de San Ignacio n. 44-SE alquila por su ajuste 1111 negro cocinero, fiel y humilde: en la calle de Bernaza n. 95.	3
SE alquilan dos criadas, la una cocinera de un ordinario y servicial á la mano, y la otra lavandera y planchadora, de buenas eos'umbres- calle de S. José n. 48.	3
SE solicitan de diez ó quince negros para la presente zafra: calle de San Salvador de Oria n. 97, impondrán.
SE alquila un ne?ro jóven, eseelente calesero de una y dos hesitas, de muy buenaB cualidades, en una onza al mes sin rebajo: calle de la Amistad, frente al campo de Marte número 138: en la misma se vende un caballo escelente vo-lantero y de muy buenas condiciones, sano y sin resabios, por su ajus<e.	3
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda un tejar sito en el pueblo dei Marte)?
informará de las condiciones del arrendamiento , en dicho pueblo I). José Pío Gutiérrez, y en la ciudad, calle de Jesús María u. 19.	4
PERDIDAS.
EN la calle de San Ignacio casa número 112‘
gratificaran completamente a! que diere noticia ó presentare un rosario de oro con cuentas de nácar y cruz, que se estra-vió el domingo 11 del oorriente en la Santa iglesia Catedral á la salida después de haberse concluido ta misa episcopal en las rogativas celebradas pidiendo al Señor por S. S. el Papa. 1 SE han estraviado en la noche del 13 del corriente unos espejuelos de oroen su caja: la persona que loshubie-se encontrado y los entregue enet despacho de esta imprenta, será erat ficada.	1
SE ha perdido una carterita con un lapicero de platina y pluma de oro y un papel que interesa: la persona que lo presente en la calle de la Cima fondada los Tres-Reye», ae-lá gratificada r on un doblen	de á 4.	\
SE ha estraviado desde el muelle de los Vapores de Matanzas al de Caballería, una cañera que contenía u-na licencia de tránsito y caras: al que la hallare hará el favor de remitirla» la panadería db CaBa-blanca, á donde será gratificado.	2
F.N la calle délos Oficio« número 54, gratificarán al qne entregare una perrita galg t de color cenizo con una mancha en el pecho y otra en el pescuezo, la cual ae eaera-vió la noche del dia 10de! presente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
EL domingo 11 del corriente por la noche ha loga.
doel mulato Mariin. eeelavode D José María Morejo-i de 26 años, alto, delgado, con patillas corta«, nariz afil
ino •da, e» va
1 bien parecido y de aspecto sumiso, slegre y complseien'8- vs PARA ingenios: se enagenan juntas 6 en lotes de ; vestido con psmalon blanco y chups azul, sombrero de iipive -la hacienda Sama Maña de las Guactmas, situada al cen tro , p» de moda y ae le ha visto por las mañanas sn la plaza del Va • y cargada al Norte en la jurisdicción de Cárdenas, 136 esbs- , por: snla zapatería del Buen Gusto, calle de la Muralla n. 18 Derlas de tierra, montuosas, vírgenes y superiores por su mu- i abonarán su captura.	g '