»uso, Lerena y compañía contra los herederos de D. Rafael González y Guzman en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por anta D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio compuesto de 24 cabal erías de tierra y 79 cordeles, ubicado á inmediaciones del pueblo de Batabanó, lindando por el Norte con el camino Real que va para Guara, por el S. con potrero de D. Salvador Badia. por el E. con el sitio de D. Rufino Duarte y por el O. con el pueblo indicado, tasado en 3378$ 3 reales, cuyo rem »ie debe tener efecto en las puertas del juzgado el día 30 desque cursa á las 12 de su mañana, anunciándose en tres nú maros consecutivos para que el que quiera hacer postura ocurra i la escribanía del actuario á instruirse de su tasación.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, eon la consulta del asisor titular y por ante D. José Miguel Barros#*, se ha señalado el di a 4 del entrante y dos m»s hábiles si fueren necesario», para el cuarto pregón y remate de una casa de tablas y tejas situada en Jantayca, de la propiedad de D. José Arzola, tasada en 1817# 4 rs ; para que si hty quienquiera hacer postura comparezca los días señalados. R t — O
Por d aposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalado el día 28 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del derecho de manda-pía forzosa en el Cementerio general de esta ciudad; adviniendo que tiene la proposición de 4105$ 4 rs- al contado. R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superin» tendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente para continuar el remate de dos oficios do procuradores, el uno de la villa de Guanabacoa y el otro en la de Güines, tasajos á 500$ cada uno: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. Ü. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del día 28 del corriente para continuar el remate de un terreno realengo ai-tuado al Norte de la Zanja Real en la manzana 79, compuesto de 9234 varas planas, que linda al Norte con la orilla del mar; advirtiendo que tiene la proposición de 802 $ acenso ro-dimible.	R 1—O
Por auto del Escmo. Sr. I< tendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marceliino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 28 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 51 caballerías de tierra, titulado la Chorrera, con sus fábricas y siembras, en 4743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en San Antonio, en 1000 $.—Un sitio de 61 caballerías de tierra, situado en Yu* murí. jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y siembras en 6075 pesos.	R2—O
Por deposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, v por ante el LJo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del día 28 del corriente, para el remate de una estancia de labor de una caballería de tierra, situada en el Calvario, taseda con sus fábricas, árboles y cercas en 2967$ 7 rs.; el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelido de Alio, se aauncia al público estar señalada la junta de almonedas que ha de celebrarse el sábado 28 del corriente para el remate del arriendo de los terrenos del ingenio demolido la Constancia, ubicado en el partido del Aguacate, el cual tiene hecha la postura de dar 340$ anuales de renta, satisfaciéndola adelantada, para que el que quiera mejorarla ocurra ¿ verificarlo el dia «signado.	R 2.—O»
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por auto el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se aniv cié al público estar señalada la juma de almonedas del sábalo.26- del corriente para el íematede una casa situada enla villa de Guana» bacoa calle de la Concepción núm. 1*8 esquinaá la de Vista-hermosa, tasada en 3228$ 3 rs., el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R t—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejercito, con la consulta del Sr. asesor general, y por ajile el Ldo. D. Marcelino de A'lo, se ha señ¿ladp lajunt&de almonedas del 28 del corriente para continuar el remate del sitio Rosario y la parte de la hacienda R-angel que se halla &in repartir, lo que 9e anuqcia. al público para que el que quiera hacer postura oculta á la escribonía mayor de hacienda á instruirse.
R 2—O
Por disposición de la Iutendenciade Ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. Asesor general deljuzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se dén los pregones de la ley á la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en los meses de Julio y Diciembre, y cuya contrata es por el término de dos años: advirtiéndose que para la junta próxima del dia 28 del corriente se admiten proposiciones. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dei actuario á instruirse.	R 3—O
INSOLVENTES-	*
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de’ Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los amos..promovido;_por
ee haga «sabor al público por tres números de la Gaceta, es* tarse dando. lo8 pregones de la ley á loa siervos nombrados francisca y Felipe criollos.	R •—I
CONVOCATORIAS.
En los antos promovidos por D. Pedro Carrillo solicitando esperas de fus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ai.te el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber pareare medio á los acreedores que no asistieron á li junta que se celebró el 20 de Marro último, y cuya nómina se insertará que demro de quinto dia se presenten en la escribanía á instruirse de lo a-eordado ,,que fuó admitirle Ia9 esperas al deudor común, y para pago ae sus deudas la suma de 500$ que entregará to* dí»s los años al depositario D. José Secundino Roano que se elijió al efecto/’ En concepto que de no ocurrir en dicha dilación, se procederá á aprobar lo clausulado en todas sus partes, sin admitirles oposición ulterior, condenándolos á e¿tar y pasar por su tenor, mediante á haber otorgado las esperas la mayoría en cantidad.—Acreedores que no asistieron á la junta.—D: Juan Santacana, D. Angel Licerda, D. N. López, D. Blas Herrera, D. Francisco Diaz Ferro, D. Lui9 Márquez, D. José Llorat, D. Cosme Alvarez, L). Santiago Herrera, D. José Hernández y el encargado de la litografía de la calle del Obispo.	C—’
Por auto proveído por el Sr. D. José Maríi Sauz, alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Joté Jot-quin Leal, ¿ consecuencia de la testamentaría de D. Blas Gonzaloz, concursada por su albacea y heredera Da. Rosa del mismo apellido, está mandado que por tres números consecutivos se citen á todos los acreeJores para que asistan á la junta que se ha de celebrar el dia 5 del mes próximo enerante a las 11 de su mañana en el juzgado con el objeto de -acordar el nombramiento del nuevo depositario por haber falle o do el que zntss 11 era, bajo el apercibimiento de que «1 que no compareciere estará y pasará indispensablemente por lo que acuerde la mayoría délos concurrentes, á fin de evitarcos-
t*8 con la repetición de nuevbá actos y diligencias que disminuyen los fondos y perjudican á los mismos acreedores.
C—•
Por decreto proveído pof el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por très números consecutivos de la Gaceta se llame á Jos herederos ae D. José María Oafguera, parague si tienen algo que reclamar en los autos que siguió contra Da María de los Dolores Govantes en cobro do pesos, lo verifiquen por conducto de la escribanía, en el concepto de que si no lo hicieren se cancelará el entredicho discernido á la citada Da. María de los Dolores Govantes.	C—*
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de Puentes, en los autos del concurso de D. Andrés Antonio de Porras Pita, está mandado se cite á su9 acreedores para una junta que debe verificarse el 30 del que cursa en el estudio del Sr. consultor ¿ las 10 de su mañana, con apercibimiento á los que faltaren que estarán y pasarán por lo que acordaren loe concurrentes.	C—
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D-Bernardo de Rives, promovido por el Ldo. D. Antonio Cirios Ferrer en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, en decreto de 18 del corriente, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta a todos los herederos del citado Rives para uoa junta que ha de tener efecto en el juzgado á las 11 de la manana del dia 30 del que cursa, con apercibimiento á los que faltaren deque estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta, del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, está dispuesto se convoque á los acreedores de D. Fidel Luna, para que comparezcan el dia 28 del comente en el estudio de S. Sría. cor. los documentos calificativos de sus créditos, apercibidos de que se procederá á acordur cualquiera promoción y á dictarse el auto de calificación, sea cual fuere el número de los comparecientes, tan solo con el mérito que arroja la lista jurada presentada por el deu Jor, con todo* los perjuicios y rebeldías señaladas por S. A. la Real Audiencia Pretorial en tales casos, y en el concepto que su silencio les causará ejecutoria en todo cuanto se determinare.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se manda citar á D. Joaquín Pedroso para que comparezca el sábado 28 del cor-» riente a las 9 de su mañana, á contestar la demanda que le f tiene entablada O. Pedro Alemany sobre el cobro de pesos procedentes de jornales de la negra Cecilia, apercibido de 5$ de multa; trayendo asimismo ála demanda la propia negra Cecilia, quedando entendido en su defecto de darse por evacuado en rebeldía y determinarse lo que corresponda. Habana y Abril 23 de 1849.—José Francisco Rodriguez. C—3 DE OFICIO.
Por disposición dolSr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da. Joaquina Vázquez u ida á la de D. Francisco Gonzalez, se ha de rematar el domingo 5/9 del corrienie en el colgadizo del establecimiento que titulan el Morro, un sitio de caballería y media de tierra con sus fábricas, cercas, arboledas y demás, ubicado en el partido de Vereda Nu^va y retasado eft 1857$ 4f rs., y cuya finca quedó por bienes desque-líos, k> «jue se anuncia al público á fin de que si hay quien quiero hacerle proposición ocurra á instruirse mas por menor á ln escribanía del actuario ó el dia antedicho en el lu-gap designado.	R—%
For auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 4 y dos subsecuentes hábiles del entrante para el remute de tres cuartos de caballería de tierra situados en el parage titulado Pacheca, tasado en 700$. R *—I Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en una casa deL sitio de D . Manuel Aroncibia, situada en ei partido de Maaagua, está dispuesto se convoque á 'a persona que pueda dar razón del hecho, se presente en el juzgado dentro de quinto diaá declarar lo que le conste.	C •—O
£ El Sr. D. Martin Galinno, alcalde mayor cuarto, ha dispuesto por ante el Br. I). Bernardo d i Junco, en virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago de las Vegas, que se citen á D. Mauricio Carlin y á Da. Luisa Porlier, para que dentro de tercero dia des^ pues del último anuncio se presenten en su juzgado de 7 á 9 de la mañana á evacuar una diligencia. C '—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos criminales formados so iré averiguar el incendio acaecido en la9 casas del potrero de D. Manuel de la Cuesta, en el que pereció D. José Cordovés. se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen & las perdones que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 8 dias después del último anuncio, comparezcan a manifestarlo al juzgado.	C 4—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á virtud de despacho remitido por el Sr. Vicario Juez eclesiástico de la ciudad de Holguin, en I09 autos que en su juzgado se siguen contra D. Andrés Gonzalez de Vales por su duplo matrimonio, está mandad>/ bc convoque por tres números consecu-
.«.vro UV lu aauoia 1/UuiaI «V Du. Mrtfía Ocmú<Jio Valwllciu,
para que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de ciertas providencias.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se llame á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes, hecho en la noche del 16 del corriente en la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera, partido del Cerro, para que se presenten en el juzgado por oonducto de la escribanía á declarar lo que les conste á coa-secuencia de la causa instruida sobre el asunto. C *—O Por auto proveído por el Sr. Tentent» Gobernador del puerto del MarieL con*consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Loche vecino que fue de Quiebra-hacha, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, a los cuales se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se nresenten en dicho juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que les asista. C-O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada eontra D. Francisco Licor por encontrarle en su poder un caballo de la propiedad de D. Domingo Gonzalez, está dispuesto que por 3 números consecutivo? se convoque á D. Pablo Quintana, para que al siguiente dia deepues del último anuncio se presente en dicho tribunal, bien sea él ó cualesquiera qoe pueda dar razón del lugar donde se encuentre.	C 4—O
Por auto del Escmo. Sr. lntendent? general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber por este orden á D. Manuel Navarro, que dentro de tercero día abone los 191$ que adeuda por oblata de la capellanía que fundó D. Babas ir Padilla perteneciente al suprimido convento de la Merced; apercibido de lo que haya lugar. C *—O Por auto proveido por el Sr« D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ame D. Eugenio Ponton, en los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto
cometido en la persona de !a negra Inés criolla, está mandado que por tr»*s números consecutivos se convoque al pardo Jorge N. de oficio zapateto, pa a que al tercer dia después del último anuncio, se presente en ei juzgado á evacuar ci -rto ac* t8 de justicia.	C 2—O
Por disposición del 3r. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponion, está mandado que por tres números consecutivos se convoque á D. Eligió Diaz para que en el término de tercero diase presente en la escribanía del actuariopa-ra cierta diligencia de justicia.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas por haberle pasado una carreta por encima al negro Máximo criollo, de que le resultó la muerte, el cual correspondía al ingenio San Juan Bautista, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se convoquen las personas que pue dan dar razón del suceso, para que dentro de nueve días se presenten en el juzgado á ser examinados según se tenga por conveniente.	C 2—O
A consecuencia de los autos que promovió D. Francisco Nodarse solicitando esperas de sus acreedores se ha dispuesto por el Sr. D. Alberto Bcsch, alcaide mayor tercero, y por ante D. Juan de Entralgo, se convoque por tres números consecutivos de este periódico á D. Pascual López para que al tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del referido Entralgo á instruirse de una providencia que le concierne, en ei concepto de que si no lo hir iere dentro de dicho término se procederá á cancelar el entredicho que á su instancia se puso á los bienes del mencionado Nodarse, en cuanto á la negra Lorenza criolla que ha sido rematada por disposición del Sr. Magistrado de la Real Andiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos en la testamentóla de D. Pedro Alvarez. C 2—0 Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa-—A consecuencia de las diligencias formadas sobre el abandono que el dia 19 del corriente como ¿ las 64 e la mañana hizo un negro desconocido, de un caballo color dorado, con un lucero en la frente y la pata y mano derecha blancas, crin y cola largas, corno de 64 cuartas de alzada, con una atbarda y freno viejos, dejándolo en el establecimiento de D. Francisco Cabranes, situado en esta villa, y manifestando que lo hacia por encargo de un tal D. Pedro mayoral de un ingenio, que vendría por él, he tenido á bien disponer con lo consulta del asesor titular, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en esta villa. á la persona que se considere con derecho al referido caballo, para que dentro de tercero d a después del último a-nuncio, se presente á recojerlo, ^acreditando con el competen-
OOIlSeuUcmo a ia	v,.......— --c- 
mayor segunda de Matanzas, contra el negro Antonio José Larrinaga, y á virtud de oficio dirijido por dicho Sr.; está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero de ésta D. Ramón Padilla,- y por ante D. Francisco Valerio, ee cite á D. Miguel Galoerán pot medio de la Gaceta, para que comparezca en la escribanía á evacuar cierto acto de justicia.
C 2—0
Por auto prove’do por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enrique?, de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, é virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranea, está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á D. Eduardo Ar-menteros para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto.	C 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está mandado se cite por medio ele los periódicos á D. Antonio de la Torre, subcolector que fue del barrio de Guadalupe, para que se presente en la escribanía mayor de Re d Hacienda á hacerse cargo de las providencias que se han dictado en el espedien*e que se ie sigue en cobro de pesos.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion de la villa de Guanabacoa, con consulta deí asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado se convoque á D- Francisco Casanova para que en el término de tercero dia comparezca en la escribanía áabo-nir lase stas de la Superioridad en el espediente seguido por D. Daniel Nuviola y compañía contra D. Francisco Ca-• anova sobre pesos.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averi-*	‘ **	*	1 !---*T----------«i
dentro ue quinto dia de-pues del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del Ma iei, con consulta del ases >r titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas por virtud •leí alzamiento de D. José Delesa y* vecino que fue de Gua najay, se mau la citar por tres números conaetu ivos de !a Gaceta á todos los individuos que se consideren con derecho i los bienes de Deles y, para que comparezcan en el juzga* d<r el dia 5 de M: yj próx mo á Ies II de su mañana, con e objeto de celebrar una concurrencia en que puedan acordar lo que estimen conveniente.	O 3 — 0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador deí
dores que hfl hubiesen presentalo I09 ©¿»presado* docums tos.	C 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del inciderne á la tes ainetitnria jr| w
Brigadier D. Francisco José Justiz, nrotnovid > p .r t; r*
Saint* x en cobro de peso*, h 1 ‘6-<puet-t » el E «<vno Sr. Cair tur Genf ral. con consulta del Illnio. Sr. Audit - J	** *
•r de
•flota
Capi.
guerra.
y aromptñidn cl Sr. D A t mio Pio de Cetrioli, y por ». t, i). Lorenzo de Larrvzábt se convoque» 00r m* dio de la (i* ce1» en 3 números consecutivos á la r fWida Cariota San,. t<x, paran te ocurra a h» t-írs> «»rjo ie l »* auto* p.tra comes-
----•----«	■-------r- ‘-	L-'	■	■	pu,
lar el tra.lado que se le ha coi.f.rido, apercibida de darse
puerto del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante ¡ evacuado en so perju c o.	C ‘—I '
I) Tusé S**oane, á consecuencia del incidente á los auto? 1 A coi.se uencia de los autos promovidos por D. J.,cé \l*
-	-	.............. ..-Ir»   ■  .....................i Vf; t	_W.. 11	i • ,	-**•
promovidos por D. Martin Sandoval haciendo cesión de bienes á sus acreedores, formado para tratar de la calificación y graduación de crédit >s, se manda convocar \ or tres números consecutivos de la Gaceta á ios acreedores referidos que no han presentado los documentos justificativos de sus créditos para la debida calificación y graduación, para que lo verifiquen, apercibidos de que «i demro de ocho dias después del últim > anuncio no lo < Leman, se procederá á pronunciar la sen iene in de graduación á juicio de los aeree
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia generai delegada de H ac i enda, iTáa seKíjí" la junta de almonedas del dia 28 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Reculares *
Escarrá, subteniente de Milicias de caballería haciendo cesión de bienes á su? acreedores, ha dispuesto <»l Escmo. Sr. Capi. tan general, con ccnsu'ta del Illmo. Sr. Auditor d»* guerra y por ame D. L renzo de Larrazábal, ^ne por medio de L Gaceta oficial en tres números consecutivos, se citen a dichos acreedores rara una junta que pe ha de celebrar en el estudio de fu Sría. Illma. el dia p de Mayo próximo entrante a las 11 de su rm nana, con el fin de que acuerden lo que crean mas convenirles. _________________________________^ 2—I
1700 6 1434 ,, 1306 1
2424 4
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINOO DE LA HABANA.
Uan casa calle de la Pcotan. 57............................. 3066 54
ün patio murado donde estuvo el 1 dieren el mismo convento.. 50000 ,,
LA MEKl liD.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 134,
que consta de 13i varas de frente y 9 de fondo............ 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto...,................. t*mn £
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos...................
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos..................
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos..  ......>
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.........J
Una casa calle de las Damas n. 11 f.........................
Otra calle de Pula n. 774...................................
Otra calle de Paula n. 77f..................................
Otra calle de las Damas, n. 114............................
Otra calle de .Cuba n. 89§.................................
Otra calle de las Damas n. 114 -...... .....................
Otra cal'o do las Damas.n. 11 cuatro quintos...............
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos.................
Otra calle de las Damas n. 11 siete octavos.................
Otra calle de las Dantas n. 11 seis séptimos..... -........
Otra calle de las Damas n. 40................................ 2300 2
Dos casitas calle de Cnba n. 894,............................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52.................................. 4126 1«
Otra calle de Jesús María n. 94.......................... .. 1492 1
Otra calle	de Jesús María n.	95............................... 3074	24
Otra calle	de Jesús María n.	96............................... 2864	7
Otra calle	de Acosta n 31..................................... 2541	24
Otra calle	de Acosta n. 32.................................... 3089	54
Imposiciones.
* ropos ícion es.
1603 1 641 6 1888 4 1831 44 1037 ,, 1801 7 ) 1315 1 i 1129	4
1935 3 2622 4
-Las tres cuartas parlé* de su tasación y 5$ ma* al contado
5141 4 j

MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(coNTisrin.)
TOMO SEGUNDO.
Lóndres, de Abril à Setiembre de 1822. Paralelo entre Washington y Bonaparte.
guar ei auiur uc -a uciiuu -----------
negro Francisco gangá esclavo de D. José Dolores Cruz Reyes, ha dispuesto el S.. Teniente Gobernador interino de la jurisdicción del Mariel, con la consulta del asesor ti¡u ar, y por ante D. José Seoane, se citen las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en el juzgado porcon-) de la escribanía del actuario á ser examinados según se crea oportuno.	* C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas por la muerte del negro Lino iucumi esclavo de D. Juan Nepomuceno Chacón, causada por el derrumbe de porción de tierra de la cañaría por donde se conduce el agua ó dicha población, ha dis puesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se convoquen las personas que puedan dar razón del modo con que aconteciera el hecho, á fin de que dentro de nueve días sí presenten en dicha cabecera y escribanía del actuario á se-examinados según se crea conveniente.	C 2—O
A coosecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor del hurto de un caballo con su albarda y freno de n	María Vaitlp», ha dispuesto el Sr. Teniente Gober
nador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane. se convoquen las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor dei robo á fin de que dentro de nueve dias se presente en dicho juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados según se tenga por conveniente.	C 2—0
A consecuencia de los antes seguidos para* l cobro de ¡os réditos de 360$ de principal impuesto por D. Bartolomé de la Torrea favor del convento de San Francisco de la ciudad de Trinidad, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente con la consulta del Sr. asesor del juzgado, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoque á la persona que pueda dar noticia de D. Juan Sa vador Diaz dueñi de un si;io de 31 caballerías de fierra ubicado en el partido llamado el Oorrali-lio, ó de cunlq'fiera de sus colindantes que lo son D. José de León. D. Antonio Alvarez, D. Ignacio de la Vega y L>. To-mus Figueroa, para que en el término de ocho días que ee conceden a cualquiera persona que quiera hacer este servicio pueden presentarse en la escribanía mayor del juzgado a comunicar lo que sepan y les conste sobre el particular que se desea.	C 3 — 0
A consecuencia de la testamentaría de Da. Ger túdis Carbajal, ha dispuesto el Escmo. Sr. apitan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lirrazábal, en auto de 20 del c rriente, en que se aprueba cuanto hi lugar en derecho la cuenta de división y partición entre sus he edeios incápita, nombrados Da. Josefa, Da. Nicolasa, Da. Teresa. Da. Rosalía, Da. Gertrudis, D. Andrés y Da. Micaela Otero, que se convoque á los sucesores de estos para que ocurran á lomar los tea.imonios que les sean necesarios de sus respectivas hijuelas, á fin de que hagan el uso que les convenga donde corresponda. C 3—O Por dispos’cion del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, ron consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de la causa criminal formada por la esposicion de una párvula en el partido de Peñalver, se convocan las personas que sean sabedoras del auto/ ó autores de la esposicion de dicha párvula de color blanca, que fu í encontrada en la puerta de la casa de Da. Rosario Romero en el mismo partido, dentro de un cajoncito, la madrugada del dia 1.® del actual, a fin de que
Una casa calle de Compostela n. 128............
Otra calle de Compostela n. 129................
Otra calle de Compostela n. 130........................ 5699 4i
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa....
Otra en la misma villa y calle.................
Otra en la plaza del convento..................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra.............. 15953
Una estancia enel partí io de San Juan.................
Gira dem idem..........................................
Otra idem en el partido de Santiago................
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas..........................
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías.
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías........
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.......
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería....... 1800 ,
Otra estancia en idem de idem.................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primit iva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por t iento para representar ol capital. Hiendo éstas en dinero ó plazos deinmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designa 'a», 163 caballerías de tierra vendidas cuesta or ma; cuyo ré lit o al 5pcr ciento asciende n 6774 $. Habana y j^bnl £6 le 1319.—Ldo. Marcel¡7io de Alln.
15953 i 6420 ,, 2400 ,, 2500 „ 48125 „ 6000 „ 7000 ,,	—Reconoce várina impo-
4000 „	siciones ascendentes á 2805 $ que cansan un ré-
18000 „	dito anual de 140 $ ? rs.
1800	—Reconoce 200$ que cau-
3400 ,, 1800 ,,	san un rédito de 10 $.
HOTIGiLLS
Acaba de morir Bonaparte. He concluido de referir como entré en los hogares de Washington, y naturalmente se presenta á mi espíritu el paralelo entre el fundador de los Estados-Unidos y el emperador de los franceses, eon tanta mas razón, cuanto que tampoco Washington existe ya. Eroilla que ú un tiempo cantaba y peleaba en Chile, se detuvo en medio de su viaje pata narrar la muerte de Di do; yo hago alto al comenzar mi escursion á Pen-silvania para comparar á Washington con Bonaparte, pudi«ra aplazar esto hasta hablar de la época en que vi á Napoleon; mas si bajase yo á la tumba án-tes de llegar con mi crónica al aña de 1814 sentiría no dejar consignada mi opinion sobre estos dos emisarios de la Providencia. AcuérJome de Castelnau, el cual, hallándose como yo de embajador en Inglaterra, escribió también en Lóndres parte de su vida. En la última página del libro VII dice á su hija; de este hecho trataré en el libro VIII” y el libro VIII de las memorias de Castelnau no existe. Teniendo presente este ejemplo, quiero aprovechar la vida.
No pertenece Washington como Bonaparte á esa raza particular que escede la medida de la humana estatura; ninguna cosa capaz de asombrar se enlaza eon su persona; no figura en un vasto teatro; no lucha contra los capitanes mas hábiles ó contra los monarcas mas poderosos de tu tiempo, ni corre de Men-fis á Viena y de Cádiz á Moscou, tino se defiende con un puñado de ciudadanos en un territorio sin celebridad en laesferade su hogar doméstico. No asiste á combates cuyos triunfos repiten los de Arbela y Fars.Ua, ni derroca tronos para construir otros con aus restos, nt envia á decir á loa reyes
“Q.ue harto tardaron ya, que aguarda Atila”
En las acciones de Washington predominan un carácter adencioso, muévese con lentitud, cual si conociese que va cargado con la libertad del porvenir
ESPAÑA.
La campiña de Córdoba, en España, parece serian rica en carbón mineral como la Sierra. Aquel la gran cuenca del Betis y de sus tributarios, parece henchida toda de los mas abundantes criaderos.
Kn los confines de aquella provincia con la de Málaga se ha encomiado que el carbón de la mejor calidad se encuentra somero, y en potencia. Se han registrado aquellos criaderos, y se ha constituido empresa para su esplotaeion, habiéndose encontrado próximo hierro que presenta las mas favorables indicaciones.
Encontrándose estas minas tan inmediatas á Málaga^ al lado de la carretera, no tiene duda que podrá sacarse de ellas uu partido inmenso en beneficio de la industria.
FRANCIA.
La causa sob'e los atenlados de Mayo que se halla actualmente en prueba en Bourgt-s, ha perdido mucho de su interés al ménos en la capital.
—Hoy ha muerto M. Blin Boudon, representante del pueblo, que era legitimista y gran partidario de Enrique V.
—Ha muerto en Gaeta el carJena! Orsini y en Roma el de la misma categoría Mezzofanti tan celebrado por la multitud de idiomas que poseía.
Los cabecillas pincipalesde los ultra-republicamos, han salido de Roma aceptando algunos misiones en ultra mar. En Roma prevalecen la mayor anarquía y el pueblo se queja mucho del gobierno de Sterbini.
La espedicinn francesa compuesta de 12,000 hombres. está lista para salir en el momento en que los austríacos pongan el pié, en el territorio Pontificio.
En la bolsa ha habido hoy un gran número de personas que celebraban con la mayor animación el discurso que lord Aberdeen pronunció en la cámara de los Lores y que ha producido un gran efecto en Paris. El 5 por 100 abrió á 82 fr. 60 c., subió á 83, 20 y cerró á 82, 95.
(C. de los dos M.)
el que sostiene este héroe de nueva especie, sino el de su pais, con el cual no se atreve a jugar, porque no le pertenece; ¡pero cuán brillante luz brota de tan profunda humildad! Recórranse los bosques en que centelleó la espada de Washington; ¿qué se encuentra en ellos? ¿Tumbas?.... ¡No! ¡un mundo! En sus campos de batalla puso Washington por trofeo á los Estados-Unidos.
Bonaparte no tiene un solo rasgo parecido los de e3te grave americano; batalla con estrépito en una tierra caduca, y solo aspira á crear su propia fama, y solo se encarga á su propia suerte, cual si presintiera que su misión ha de ser corta, que el torrente que de tan alto desciende ha de agotarse pronto, goza y abusa frenético de su gloria como de una juventud fugitiva, (¿uiere á semejanza de los dioses de Homero, llegar en cuatro pasos á los confines del mundo; aparece en todas las playas, inscribe precipitadamente su nombre en los fastos de todos los pueblos, arroja coronas á su familia y á sus soldados, y con rapidez siempre igual apiña monumentos, leyes y victorias. Inclinado sobre el mundo, con una mano postra á los reyes y con o-tra derriba al gigante revolucionario: mas al destruir la anarquía ahoga la libertad, y concluye perdiendo la suya en su último campo de batalla.
Cada mortal es recompensado según sus obras, Washington eleva nn pueblo hasta la independencia y se aduerme, pacífico magistrado en su tranquilo hogar, en medio del dolor de sus compatriotas y dt la veneración de las naciones.
Bonaparte arranca su independencia á otro pue blo, y para, emperador destronado, en un destierro en donde aun no le cree seguro la espantada tierra que le puso bajo la salvaguardia del Océano. Espira y la noticia de su muerte, publicada á la puerta del palacio mismo en que el conquistarlor mandó pro clamar tantos funerales, no detien»; ni asombra al transeúnte: ¿qué tenían que llorar los ciudadanos?
La república de Washigton subsiste; el imperio de Bonaparte está ya destruido. Entrambos salieron del seno de la democracia; entrambos fueron hijos de la libertad; pero el uno permaneció fiel á ella cuando la vendió el otro.
Washington se hizo representante de las necesidades, de las ideas, de las luces, «le las opiniones de su época; secundó en lugar de pon erle diques, el tno-
quelloaque estaba llamado, y deaqui la coherencia y la perpetuidad de su obra. Hombre que no embar-
— El estado semanal del Banco muestra una m jora progresiva en el comi-rcjp de París. Lo, fondos franceses, después de la derrota de Carlos Alberto, se han mantenido bien; los últimos precios eran: el 3 por cien to á 56,80 fr. y el 5 por ciento á 89,80 fr.
Si se esceptúan algunos disturbios en las provincias distantes, el país continúa tranquilo; y Luis Napoleón procede en la mas segura senda sosteniendo su posición con reprimir los desórdenes interiores, y evitar con firmeza intervenir con las armas en los negocios de las naciones vecinas, á pesar de las provocaciones de lo» republicanos rojos en la cuestión del Píamente. Luis Napoleón y el ministerio se opusieron á una inlervencian armada para prevenir la desmembración de Cerdeña. En Inglaterra se considera esto un gran paso dado hacia la pacificación de Italia, y la moderación del Austria es una garantía de que las hostilidades n t se rdnovatán por I» cuestión de las provincias lombardas.
El interés de las sesiones de la Asamblea nacional es débil. Los partidos se ocupan ahora en las elecciones y se cree que una mayoría de la nación aostendiá la causa del orden, y que muy pocos de los sociali.tas entraran >n la nueva cámara.
Mr. Proudhon ha sido condenado p ir e! jumdo, á causa de haber injuriado por la prensa at Presidente de la República, pero se ha fugado de Francia. Mr. Ducha-son ha sufrido la pena de un año de encierro.
Barbes Blanquin, Flocon Lobrier, Raspiil y Qu n-tía han sido convencidos en Bourges, y Barbrs y A -bert han sido sentenciados á la deportación vitalicia, y Blanquin y otros á 10 años de prisión cada uno.
Sourten, Degre, Bourne,, Thomis, Sailair, y La>-ges, han sido puestos en libertad. Caussidiere, LuiaBlanc, Aloneure, Lavíron, Chtncel y Zigneuret han sido juzgados como contumaces, y se les ha condenado á 'a deportación. El resultado de este negocio consolidará la tranquilidad pública.
INGLATERRA.
Las noticias favorables de la India, y la calma que ha sobrevenido en la agitación política han influid» de tal manera que tolos los ramos de comercio empiezan 4 adquirir un lisongero aspecto. Alguna desconfianza se siente por la actitud hostil del Norte de Europa, pero la
, Noroeste ignorábase todavía si la América septen-,,	,	,	.	¡trionalseestendiaporeípoloreuniéndoseálaGroe-
ga la atención porque tiene proporciones exactas, con-1 landia, ó si terminaba en algún mar desconocido undió su existencia con la de su pais; su gloria es contiguo á la bahía de Hudson y al estrecho de el patrimonio de la civilización, y se alza como esos ¡Behring. En 1772 había visto Hearn el mar junto santuarios públicos donde fluye un manantial fecun-'á la embocadura del rio de la Mina de Cobre, á los
"*----j— i k —______A
y t«mi«r. comprometerla, no es su propio destino vimte no de los ánimos; quiso k> jfut debia querer, a
do é inagotable.
También pudo Bonaparte enriquecer el dominio común; ejercía su influjo sobre la nación mas inteligente, mas arrojada y mas brillante de la tierra. ¿En qué altura no se hallaría hoy si á sus dotes heroicos hubiera reunido la magnanimidad; Si Washington y Bonaparte á un tiempo hubiesen nombrado á la libertad heredera universal de su gloria?
Empero no enlazaba el gigante su destino con el de sus contemporáneos; tenia el genio de la edad moderna y la ambición de los antiguos tiempos, y no advirtió que siendo los milagros de su vida superiores á todas Ia3 diademas, este adorno gótico sentaría mal en su frente. Unas veces se precipitaba háciael porvenir, y otras retrocedía hacia lo pasado; y ora siguiera ó se opusiera á la corriente del tiempo, su fuerza prodigiosa dominaba á voluntad las olas. Para él solo fueron los hombres un medio de ejercer su poder; ninguna simpatía se estableció entre su ventura y la r za humana; prometió darle libertad y la encadenó; aislóse de ella, y ella lo dejó abandonado. Los reyes de Egipto no erigían sus pirámides fúnebres en campiñas florecientes sino en estériles arenas, y hoy se elevan aquellos inmensos sepulcros como laeternidad enmediode la soledad; á semejanza suya labró Bonaparte el monumonto de su fama
Lóndres, de Abril á Setiembre de 1822.
Revisado en Diciembre de 1846.
Via ge de Filadelfiaá Xeiv-York y á Boston-Mackenzie.
Ya tenia impaciencia por continuar mi viaje No lo habia emprendido por ver á los americanos, sino |por otra cosa muy diferente de los hombres que conocia, y mas acorde con el orden habitual de mis ideas. Anhelaba ardientemente lanzarme á una espedicion para la cual nada llevaba preparado -ino mi imaginación y mi arrojo.
Cuando formé el proyecto de descubrir «1 paso

71 grados 15 minutos de latitud Norte y á los 119 grados 15 minutos de longitud Oeste de Greem-wich [1].’
Los esfuerzos del capitán Uooky de los nave-
Í¡antes que le sucedieron en las costas del Océano deífico dejaban en pie muchas dudas. En 1787 declaró un buque que habia entrado en cierto mar desconocido de la América septentrional, y según la relación del capitán, lo que hasta entonces so habia tomado por una costa no interrumpida al Norte de la California era no mas que una cadena de islas muy próximas unas de otras. El almirantazgo ingles envió á Vancouverá cerciorarse de la veracidad de estos hechos los cuales eran, según parecia, inexactos; pero aun no habia podido- aquel capitán emprender su segundo viaje .
El año 1791 se empezaba ya á hablar en lo* Estados-Unidos de la espedicion de Mackencie que habiendo salido en 3 de Junio de 1739 del fuerte de Dhipewan, en el lago de las Montañas, habia bajado al mar del Polo por el rio que tomó su nombre.
Bien pudo este descubrimiento hacerme cambiar de idea y obligarme á caminar rectamente al Norte, pero no quise alterar en lo mas mínimo el plan que entre Mr. de Malesherbes y yo habíamos trazado. Era pues, mi intención marchar al Oeste para cortar la costa Noroeste mas arriba del golfo de California: siguiendo desJe alli el perfil del continente, y siempre con el mar á la vista, pretendía reconocer el estrecho de Behring, doblar el último cabo Septentrional de América, bajar al Este por las orillas del mar Polar, y entiar nuevamente en los Estados Unidos, por la bahía de Hudson, el Labrador y el Canadá.
¿Con qué recursos contaba para dar cima á esta prodigiosa peregrinación? Con ninguno. La mayo* parte de los viajeros franceses han sido hombres a bandonados á sus propias fuerzas, sin que los ha
yan empleado ó socorrido sino muy raras veces el gobierno ó las compañias, los ingleses, los americanos, los alemanes, ios españoles y los portugueses han consumado con el auxilio de la voluntad nacional lo que vanamente habian emprendido alguno» individuos aislados, compatriotas nuestros. En la vasta estension de América han hecho Mackenxie J otros muchos, conquistas para los Estados-Unidos y la Gran Bretaña que yo habia soñado para engrandecer á mi pais natal. Con la realización de mis planes hubiera yo tenido el honor de imponer nombres franceses á regiones incógnitas, de dotar á mi nación con una colonia en el Océano Pacífico, de privar del rico comercio de peleterías á una rival poderoso, y de impedir que este rival se abriese un camino mas corto para las Indias, poniendo en posesión de él a la misma Francia. Consigné esto? proyectos en el ensayo histórico publicado en Lóndre* en 1796, sacándolos del manuscrito de mis viaje* escrito en 1791. Harto prueban las indicadas fecha* que con mis deseos y con mis trabajos me anticipé á los últimos esploradores de los hielos árticos.
En Filadelfia no encontré cosa ni persona que me animara á seguir adelante. Desde entónces entrevi que debia frustrarse el objeto de mi primer viaje, el cual solo habia de servir de preludio á otro mas largo, en este sentido escribí á Mr. de Malesher-bes, y miéntras se realizaba el porvenir, prometí d»r á la poesía lo que perdiese la ciencia Y en efe«10» si no encontraba en América el mundo polar que iba buscando, hallaba en cambio una nueva inusa-Un estag-coach, semejante al que tomé en Baltimore, me llevó de Filadelfia á New-York, ciudad alegre, populosa y comercial, que á pesar de todo esto, distaba mucho entónces de ser lo que es en el dia y lo que será dentro de algunos años, porque los Estados-Unidos crecen mas aprisa que el Pre' sente manuscrito. Emprendí una peregrinación a Boston para saludar el primer campo de batalla de la libertad americana: vi los campos de Lexmgton,
(1) Se ha averiguado que las verdaderas latitud y longitud tienen 4 grados y i ménos. [Nota de Ginebra, 1832.]	[iV del«?.]
y en ellos busqué, como luego en Esparta la tumba de aquellos guerreros que sucumbieron
las santas leyes de la patria. ¡Ejemplo mentor del encadenamiento de las cosas humanas/ n
bill
uc* ^tivinuv,uuiiuvuw	_______________
de hacienda adoptado por el parlamento ingle» *n 1765 hizo que en 1782 se alzase sobre la tierra un nuevo imperio, y que desapareciera en reino de los mas antiguos de Europa.
1789 ;.»k>