ICO
Xo- 145
Sábado 23 de Junio de 1849.—[Vigilia].—Santa Agripina, virgen, y San Juan, presbítero.—Circular en Sla. Catalina.
...PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre eiil isla de cuba—Secretaría. Política.— Dispuesta la creación en esta capital de una Junta general de Caridad para reasumir bajo su dirección todos los establecimientos y ramos de su clase en la Is!s, por Real orden de 8 de Abril de 1835; instalada en 28 de Julio del mismo año, y mas determinada su índole en Iteal ■= órdenes de 6 de Febrero de 1838.se interrumpieron desde su principio, merced á obstáculos, de los cuales han desaparecido algunos y han podido con el transcurso del tiempo superarse otros. En tales circunstancias, y bien persuadido de la utilidad que debe producir aquella Junta, he dispuesto que continué en sus sesiones suspendidas á los pocos dias de su creación, reservándome en la primera señilar los objetos de sus trabajos, sin perjuicio deque se publiquen desde ahora las Reales órdenes teferidas y la lista de los vocales que han de componerla Junta, en're los cuales figuran todos los antiguos que existen y no se hallan imposibilitadas, y han sido reemplazados los muertos ó impedidos, para que no falte número en las comisiones, ni tampoco personas que desempeñen las graves tareas de que va á ocuparse ¡a Junta—Y para que llegue á conocimiento de las autoridades, corporaciones, y personas á quienes interesa en alguna manera, como al publico en general.se circulará esta disposición, é insertará en la Gaceta Oficial.—Habana 20 de Junio de 1840.—El Conde de Alcoy.
Atales órdenes que se citan.—Escmo. Sr.—El Consejo Real en Sección de Indias ha hecho presente a S. M. la Reina Gobernadora, refiriéndose á los antecedentes que el antecesor de V. E. en carta de 23 de Junio de 1833, habia contestado el cumplimiento de las Reales Cédulas de 17 de Diciembre de 1831 sobre dotación y arreglo de la Casa de Beneficencia de esa ciudad manifestando que sin perjuicio de instruir el espediente que se le previno, había tomado de acuerdo con su Asesor las providencias oporiunas para que los fondos asi de dicha casa como de la de Maternidad se distribuyan con proporción á sus respectivas atenciones, y solicitaba la Real aprobación de esta medida, en cuyo estado había quedado este espediente p.l tiempo que se suprimió el Consejo de Indias; por lo cual propone ahora en vista de todo que no solo es de aprobarse el acuerdo del antecesor de V. E. sino también que seria muy útil se formase una Junta general de Beneficencia en los términos y compuesta del número de personas que creyó conveniente proponer.—Enterada S. M. y conformándose con lo espuesto por el Consejóse ha servido aprobar las disposiciones del antecesor de V. E. contenidas en la citada car-ta, y mandar que teniendo presentes los Reglamentos que gobiernan las Casas de Beneficencia y de Maternidad, forme V. E. en esa capital una Junta general de Caridad que reasuma bajo su dirección todos los establecimientos y ramos de esta clase, compuesta de V. E. como Presidente, dos eclesiásticos nombrados por el R. Obispo, dos Regidores y el Procurador Síndico del Ayuntamiento, dos comerciantes, dos propietarios, dos letrados, dos profesores de medicina y algunas otras personas notables, cuyos vocales se renovarán por mitad cada dos años: y que instalada ia Corporación forme un Reglamento estensivo á las Juntas provinciales que juzgue conveniente se establezcan en el distrito de la Isla bajo su dirección, remitiéndolo para la aprobación de S. M. sin perjuicio de comenzar á ejercer sus funciones, pidiendo noticia de todas las mandas piadosas, del estado administrativo de cada uno de los establecimientos y de todos los derechos que les correspondan para examinar la inversión de sus fondos y tratar de la reforma ó mejora según convenga. De Real orden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 8 de Abril de 1835.—Medrano.—Sr. Capitán General Gobernador Civil de la Habana.
Escmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. la Reina Gobernadora del oficio de V. E. de 31 de Agosto próximo número 122 en que manifestó las dificultades que se habían ofrecido para que la Junta general de Caridad establecida en esa Isla por Real orden de 8 de Abril de! año último, entrase en el ejercicio de sus funciones; y enterada S. M. se ha dignado declarar de conformidad con lo propuesto por el Consejo Real de España é Indias: 1. ° Q,ue la citada Corporación no ha sido instituida para dirijir por si los establecimientos piadosos, sino por medio de las Juntas particulares, que cada uno tenga ó convenga establecer, tomando y examinando sus cuentas, dando inversión á los sobrantes del modo mas conforme á la intención de los bienhechores, estableciendo entre ellos la debida armonía y cuidando de que en ninguno se toleren abusos. 2.° Que si la propia Jünta general, después de un prolijo exámen estimare conveniente hacer alguna novedad en el régimen de uno ó mas establecimientos de Beneficen cia, deberá proceder á ponerlo en planta, dando cuenta á esta Secretaría del Despacho para la aprobación de S. M.: y 3. ° Que la misma Junta debe
Regidores.
continuar en la formación del Reglamento que ha de gobernarla, combinando y deslindando en él sus propias atribuciones y las peculiares á las inmediatas direcciones ó Juntas de los respectivos establecimientos, remitiéndolo todo á la Real aprobación. De orden de S. M. lo digo á V. E. para su iriteli gencia, noticia de la Junta y demas efectos correspondientes á su cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años Madrid 8 de Febrero de 1836.— Martin de los Heros.—Escmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.
Escmo. Sr.— He dado cuenta á S. M. la Reina Gobernadora de un espediente instruido en el Ministerio de mi cargo á consecuencia de una espo-sicion de la Junta encargada de la Inclusa y Casa de Maternidad de esa ciudad en solicitud de arbitrios para atender á los piadosos objetos de su instituto, y S. M. conformándose con el parecer del Consejo Real de España é Indias, se ha servido pre venirme devuelva á V. E., como de su Real orden lo pjecuto, la citada esposiclon para que la Junta general de Caridad de esa Isla con conocimiento de todos los fondos destinados en la misma á objetos piadosos y compartiéndolos según juzgue mas conveniente, atienda á los citados establecimientos sin perjuicio de que proponga los atbitrios que pera su socorro considere mas eficaces y ménos gravosos en el caso de que, bien administrados no alcancen los disponibles.—Ai propio tiempo se ha servido declarar S. M. que si por resulta del espediente que se instruye en esa Intendencia apareciese haber caducado el instituto religioso de San Felipe Neri, parte de cuyas rentas pedia la Junta de la Inclusa para sus atenciones, debe procederse á hacer aplicación de ellas á la Rea! Hacienda con destino ai rarno de amortización, según esta mandado por punto general.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Febrero de 1836.—Martin de los Heros.—Sr. Gobernador Capitán general de la Lia de Cuba.
Lista nominal de los Sres. que componen la Junta general de Caridad.
Presidente.
El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general.
Vocales.
Pbro. D. Andrés Avelino de la Torre, Cura del Sagrario de la Santa Iglesia Catedral, en lugar del Dr. D. Manuel Hechavarria que falleció.
Pbro. D. Santiago López San Román. Teniente ™ta fiel Mon serraie, en lugar del Escmo. Si. D Mariano Arango, que también falleció.
'D. Ramón Montalvo y Calvo, en lugar del Escmo. Sr. Conde de Casa Bayona ausente en la Pe-, nínsula.
A El Sr. Conde de Cañongo en lugar de D. Cárlos José Pedroso y Pedroso, que falleció.—El caballero Síndico procurador general. :D. Jorge Urlétegui, en lugar dei Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, que no puede continuar por el estado de su salud.
D. Salvador Samá, en el de D. Joaquín Aizpúrua por no permitírselo tampoco el estado de su salud. Escmo. Sr. Conde de Fernandina. Escmo. Sr. Conde de Peñalver, en lugar del Sr. D. José Ricardo O-Farrill, que falleció.
:Illmo. Sr. D. José Antonio de Ola-
letrados-----*( gf> 0¡dor D_ Joaquin Muñoz Iza_
guirre.
Dr. D. Miguel Pinet, vice-director del cuerpo de sanidad militar, en lugar del Dr. D. José Antonio Beinal, que se halla en igualdad de circunstancias que los Sres. Gómez y Aizpúiua.
Dr. D. Francisco J. de Orta en lugar del l)r. D. Tomas Romay, que ha fallecido.
Sr. Intendente de ejército D. Lorenzo Hernández de Alva.
Sr. Oidor D. Blas Osés, en lugar del Sr. conde de los Andes, ausente.
Sr. D. Francisco Calderón y Kes sel, en lugar del Sr. Brigadier D. Francisco de Velasco, que es presidente delegado de la junta 1 de Maternidad.
Secretario....—El Dr. D. Angel José Cowley.
Son copias.—Habana 20 de Junio de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Eclesiásticos .<
Comerciantes.
Propietarios.. <
Profesores de. Medicina...
Particulares .
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente, Gobernador Superior Civil, con dictamen del Sr. Alcalde Mayor prinierodon Ramón Padilla, á consecuen cia del espediente instruido contra varias personas de color sobre juego prohibido, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se publique la consulta y decreto del tenor siguiente.—Escmo. Sr.— Está completamente justificado i|ue los negros Marcial y Carlos, esclavos de don Fernando Hernández, Federico, del Dr. don Jo.-é Gil Martínez Malo, Francisco, de don Simón de Cárdena-, y e.l pardo Francisco le don Pedro Eche inendia iueron soi prendíaos jugando al monte en el partido del Cerro el dia siete d»d corriente en una casa en fabrica de don Antonio García, y corresponde que se les imponga la pena de la pragmática relucida á cincuenta ducados á cada uno ó á vein te dias de cárcel sino los pagaren, con las costas, que sus nombres sean apuntados en el iibro de los jugadores y que se inserte esta consulta en la Gaceta Oficial. Sa vo etc. Habana Junio 18 de 1849 — Escmo. Sr.—Ramón Padilla. Habana 19 de Junio de 1849.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.— Francisco de Castro. Habana y Junio 21 de 1849. —Por ocupación del escribano dé Gobierno, Cárlos Colon.
-Tknkncia de rey de la plaza de la habana.—Habiendo dispuesto el Escmo. 8r. Capitán G. neral, de conformidad con lo Que ha manifestado á 8. E. el Escmo. Sr. Int-ndeme de ejército, Superintendente g-reral delegado de Real Hacienda: que los Sres. gef s, ofiuiales é individuos de tropa retirado- á ui-per-os ó iavá idos, nombren habilitarlo, para quedes le 1? d» Julio p óximo perciba de la T< somría general de este ejé cito los haberes que le correspondan, y á fin de que dichos individuos antes de la elección puedan enierar-e de las instrucciones que se ha servido S. E. remiurme y se arreglen á tilas, se ponen á continuación; en el concepto que lie señalado el mártes 26 del corriente para que loi Sres. gefes y oficiales retirados á dispersos se reúnan en mi casa situada á estramiros, calle déla Reina número 15 alas doce de la mañana pata la eleocin de su tiabi i-tado, y el que no pueda concurrir rem tira con anti ¡pación su voto por escrito firm ido y cerrad» ; y á la misma h ra y parage en el dia siguiente 27, se rounitán los in-div,dúos de tropa para que hagan su nombramiento conforme al aiticulo 8? de las instrucciunes que son las si-gu ñ ntes;
li Convocará V. S. en dia determinado á todos los Sres. gefes y oficiales reiiradcs á dispersos que tengan radicado el page dp sus haberos en la Contaduría general á fin de que nombren entre ellos mismos el que les merezca su confianza para habilitado, cuyas funciones empi zara á desempeñar el 1? del entrante tres.
2Í Asistirá á la reunión el coronel Sargento mayor de la Plaza para que eje.za en ellas las funciones de fiscal.
3í La ño concurrencia de algunos gefes y oficiales ó el no remiró ¿tiempo su voto por escrito, no será mo-
tisro P <■»-• oU |.o»J-. -1 nstn „1 uní!; en i’Oiifi/varó í*/in 1«.o
que estuvieren pres-ntes, y haciendo el resumen de los sufragi s se e-tenderá el acta en favor del que resulte nombrado, pasándome V. S. copia de ella por duplicado.
4í L' S S es. Gefes v Oficiales que no hubieren con-curi ido esiaián y pasaiánpor el nombramiento que hiciere la Junta.
5Í Les ha>á V. S. entender para «u gobierno que el cefe ú oficial en quien recayeru la elección peicibirá de lodos los haberes que maneje, el uno por ciento en recompensa de su trabajo y responsabilidad y para los gastos de papel y escriiorio que han de ofrecérsele, decentándolo proporcionalmente a los respectivos partícipes.
6í Si el habilitado que resulte nombrado tuviere posibilidad de dar la fi inza competente á juicio de la Juma por el imp'ríe de una mensualidad general, la exigirá V. S. y si no tuviere bienes ó persona que se comprometa á dar por él la misma fianza, no por eso dejará de pjercer su cometido, bajo la responsabilidad de los electo-tes en caso de malversación ú otro motivo por el cual resulte desfalcarlo.
7i Después que pot esta capitanía general se haya remitido á la In endencia de i jé cito un ejemplar del notnb a-miento del habilitado, se pr-s-ntuiá este en la t’ontadurit general para que siendo a'lí reconocido se le faciliten las correspondientes buenas cuentas y los dalos y noticias que pur primera vez había de necesitar para egeicer su encargo.
8í En diferente dia y del modo que juzgue conveniente reunirá V. S. á los individuos de tropa retirados a dispersos incluyéndose enlre ellos los que tengan el carácter de oficiales por grado ó por premios de cm-tan-cia, y con las misma» formalidadeselpgróán su habilitado enlre l< s Gefes y Oficiales de la situación de dispersas, de cuya acia me remitirá V S. igualmente duplicado testimonio.
9? S. rán ostensivas al nombramiento de habilitado de la clase de tropa tolas as d mas prevenciones que anteceden ros-pedo al ile Gefes y Oficiales.
10Í Y ú tima. No pod á r caer en una misma pet-sona el nombr miento de hatiñiodo de Oficiales y de individuos de tropa.
Lo que se publica por medio de la Gaceta para que pueda llegar áconoc míenlo de todos los interesados y dén puntual cumplimiento á la anterior superior determinación. Habana 22 de Junio de 1849.—Francisco de
Velasco.
Contadur'a general de ejercito—El Escrr.o. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda en esta Isla, se ha servido mandar por oficio de ayer, que de hoy en adelante no se haga pago alguno por la Tesorería general de ejército sino en los sábados de cada semana comprendiendo partida por partida de los que hayan de hacerse en el pliego de
la Data, y noticiando al público que será postergado para el sábado siguiente aquel que no se presente cuando le corresponda cobrar, con cuyo fin hago esta participación para general inteligencia en cumplimiento de dicha di.-posicion. Habana 21 de Jumo de 1849.— Ventades.
monte piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 23 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 20 de Junio de 1849.—Jllva.
Contaduría general de rentas marítimas.—
—Para ol 22 oel corrieu e se hall de romat.renel almacén de averías 20 serones de cominos. Habana y Junio 20 ■ip 1849 —2
PARTE JlDltlAL.
“ edictos "
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde m.yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. &!
For este iiii te cer edicto y pregón, cno, llamo y emplazo á D. Martin de Jenes. natural de esra ciudad, vecino de la de Santiago de las Wgas, hijo lejítimo d«* L). Juai y de L)a. Antonia de Soria, casado, y como de 27 años di edad, para que dentro de nutve días cornados desde la fi •
<h», se irísente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa q te le resulta en la causa criminal que __________
se le sigue por et-ti acción fraudulenta del negro Melchui I que si hay quien quiera meiorar la p-onosicion ocurra á V’-rifi* congo, que se hallaba *-n el depósito judicial de esclavos, cario oei tro de tres dias después deí úitimo ?.nun< io. R—-2
Pl.p
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de a ciudad de Sta. María del Rosario, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se dén los pregone* de la ley á un sitio compuesto de un cuarto de cr-trdlería de tierra situado en Jiaraco, y á losnegrofe nombrados José de Jesús, Francisco, Petrona, Merced y Tereea, todos de D. Gregorio Pérez Llanes, á fin de que si hay quien quiera hacer postura ocurra á ia escribanía á instruirse.	R“”* .
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador po rico, la consulta del Sr. Alcalde msyor primero y por ant*i D. G.briel Ramírez, en los del intestado ce D. Juan Díaz M «rabal, vecino que fue de Sta. Cruz de los Pinos, está mandado se anuncie en 3 números consecutivos la proposic on de adjudicación hecha por la viuda albacea. y es la de tomar todos 1 's bienes por el íntegro precio de su tasación ; scendent* á 9713$, con obligación de asegurar á cada uno de los menores -as porciones que respectivamente lescorrespon ‘a, y ia de entregarla * n alguno de ios casos de ia ley, abonándole en ei Ínterin un 6 por 100 anual, en concepto que les bienes se componen de un potrero de 3 caballerías de lierra á censo, varios esclavos, animales y demas que consta de la tasac on: si alguno le interesa mejorarla ocurra á verificarlo ante el actuar o en el término de 5 días.	R—2
En auto que ha proveido el Escmo. Sr. Gobernador no-ít;co, con la con-ulta de! Sr. Alca di mayor pr mero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Bernardo Ariosa, está mandado se haga saber al público la proposición que se ha hecho de s-segurar á favor del menor heredero, la cantidad de 2366^$ 5 reales, en 3 casas en esta ciudad, abonándole un 12 x> % al ñ », cuyo téd tose pagará ca r. 6 meses y devolviéndo e el apila! llegado cualesquiera de los 3 c-usos cíe la ley, á fin de
consecuencia de cierto embargo que se dictó contra Iol bienes de Ja dich \ Soria, cieito y seguro de que si asi 1« hiciere se le oirá en justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la? penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal con quien se entenderán los demas tramnesdel juicio. Que así lo he dispuesto en los referido* autos.—Hab na y J.mió 21 de 1849 ¡.fina.— Gaüano.— Por mandado de S. Sna—Br. Bernardo del Junco. — Es copia de su original. Habana, fecha ut supra—Br. Bernardo de1 Junco.	E¿ —O
D Jo e Ayuso cap tan de infa te ía y Teniente Goberna dor político y mil tur de esta ciudad y su ju i. d cdon po S M, 4-c.
Por esia mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á i). Ramón Rodríguez vecino de Managua, para que ei ti té mino de nueve d as se píesete en la • árcel pública di esta ciudad á descargarse de la culp « que le resulta en los autos criminales formados por her das ó D. Jo é Cabrera, cierto y seguro de que »i * sí lo hiciere se 'eoir- y administrirá lUíVi-i.a. y de iocomratio 8 ‘ le declaraiá rebelde y contumaz. Sta. María del Ros rio, Junio J5 de 1=49 —Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— José M gmd B .r-roso.	E 3—O
AUTOS.
D. Antonio Mazorra, secretario honorario de S, M. y escribano de camara de esta Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que á consecuencia de la c»usa criminal que se sigue en el juzgado de la Tenencia de Gobierno del Marie! para sverigunr el autor del robo de dos caballos de Da. Genoveva Leonard y O. Mateo Fernandez, que se han elevado á »■sta Superioridad en consulta del filio pronunciado en ella, se ha servido la Real sala segunda de justicia, en auto de 19 del corriente mes, mandar re haga saber á D. Miguel Cabrera por tres números de la Gaceta de Gob ernó de esta capital el auto definitivo del tenor siguiente.—Miriel 23 de Mar o de 1849.—Vistos: atento ti mérito de lo actuado, y de conformidad con lo pedido por el promotor fiscal en la representación visible á f -jas 130 vuelta, administrando justicia se absuelve de la insiunca á D. José Martin* z Figueroá, á D. José G e-
^----*— s- «¡ narrln I is/Í Cnrrilln ííoliipníín ai>r Vfilíada
la conducta de este último por el pedáneo o comisario del barrio a donde fijare su residencia, y se declaran las costas d» oficio. Y notándose la faita de actividad con que procedió el cabo de ronda del cuartón de San Andrés D. Miguel Cabrera, demorando m s de 21 hort s la paiticipacion al pedáneo d< lo? hechos que le comunicó el encargado de la finca de Da. Genoveva Leonard. de cuya falta quizás han dependido las-dificuliades que se encontraron «para averiguar quienes fue ron los autores de les escesos que motivaron la iniciación di este procedimiento, se apercibe á dich » Cabrera con la mis seria demostración si reincidiere en dicht falti con perjuicñ de la administración de justicia. Consúltese esta determinación con la superioridad de S. A. elevándose los autos ori-jinales por el conducto y en la forma de *sti o, previa notifi. cacion á las partea librándose oficio al Escmo. Sr. Gobernador Sui-^r or Civil, para que tenga efe- to la de D. Joré Gregorio Fuentes, preso en la cárcel púbüca de la capital y p los Sres. Teniente de Gobernador de las jurisdicciones donde residan Ftgueroa y Carrito, para la de esios que podrán hacerse igualmente á los curadores de los dos prim ros.—Santiago Gurreu.—Félix Crucet.— Ante mi: Jos£ Seoane. Y pn cumplimiento de lo mandado libro la presente para su \ ubli-cacion en 3 númfros de ia Gaceta.—Habana y Junio 22 tíe 1849.—An»omo Mazorra.	Á ‘ — O
Reul Tribunal de Comercio.—A consecuencia del incidente a la quiebra de D . Tirso Llaguno, firmado para iratar de la insolvencia de este, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—,,Habana y Junio 19 de 1849.—Visto1-: con el mérito de ai declaraciones ministradas desde fi-jas 2 á la 3 vuel-v del informe del comisario del barrio de Colon, fojas cuatro, se aprueba cuanto ha iugar en derecho la informa-• cion de insolvencia promovida por D. Tirso Llaguno, por medio de su curador, y en su consecuencia asístaselo como á pobre de soiemni Jad y en el papel correspondiente con la lebida reserva. Fublíquese este proveido por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, y certificadas las resultas, agregúese pste incidente á lo» ut"8 de la primera sección. Así lo mandó y firmó ei Real tribunal de comercio, doy fí.—Adaro. — R-uniré!.—San Pr-luyo—A»»tp rni: Femando de Castro.” Hab.<na y J unio 20 *e 1849 —Finando de Cn?tr<>. 1	\ ’—1
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
ÜILIMMÍIDÍBCD I
OCTAVA PARTE.
IX.
Los tres lugartenientes del Generalismo.
—¡Oh! dijo Aramis, de eso nosotros somos testigos. E-pecialmente M. Mazarino....
—,V?ya! celebro que habléis de él en esos términos Ei cardenal es bueno en el fondo, y si no fuera eitrangero__le harían justicia. ¡Ah maldita gota.
Fueroose Athosy Aramis; pero hasta la antesala les persiguieron los gritos de M. de Bouillon; se conocia que el pobre príncipe padecía los mas a-cerbos dolores.
Al llegar á la puerta Je la calle preguntó Ara-
tais á A thos.
—¿Q,ae os parece?
—¿De qué?
—De M. de Bouillon....
—Amigo, me atengo á la canción de nuestro guia, repuso A thos.
Enfermo se halla de gota El buen monsieur de Bouillon....
REMATES.
A consecuencia de la lestamei.t nía de D. José de Silv.7, seha disi*ue tu por el Escmo. Sr. G bernador pnlít co, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mamn Galmno E -riquez de Navarra, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, ae anunc e al pú dico en tres números c >nse utivos de la Gaceta oficia!, estar seña'a o el jueves 28 del corriente de 9 á 11 de la mañana en la puerta del juzgado de dich > Sr. coi -sultor, para el remate de los negros Antonio gangá, tasado en 3üü pesos, Francisco de la misma nación en 400, y Vicente carahal; en 250, todos de < ñcio cosedores de velas de buques, y el de los muebles, libros y otros enseres quedados entre ios bienes del citado Silva, avaluados en 74$ 1 rl a fi » de que los que quieran h .cerles postura ocurran el dia n as horas y lugar designados á verificarlo 6 antes á la escribanía á instruirse.	R—'
For auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, en los de la cesión dr bienes de l>. José Acosta y Cariaya, se manda convocar o 'os aer» edores de este, para una junta que tendrá efecto en e juzgado el dia v7 del que cursa a las 11 de la mañana, Corel objeto de nombrar un síndico que los represenie. C '—I
—Por eso habréis visto que no le he dicho una palabra del objeto que llevábamos, dijo Aramis.
—Y habéis procedido con prudencia ahorrándole un alaque de gota. Vamos á casa de M de Beaufort.
Y entrambos amigos se dirigieron al palacio de Vendóme.
Cuando llegaron daban las diez.
No era menor la fuerza que guardaba el palacio de Vendóme ni presentabi este aspecto tnénos belicoso que el de Bouillon. Tenia también centinelas, reten en el palio, armas y caballos cargados con todos sus arreos. Dos ginetes que satianal entrar Athosy Aramis tuvieron quedar un paso atras con sus cabalgaduras para dejarles libre el camino.
—Por Dios señores, dijo Aramis, que esta es resueltamente la noche de los encuentros. Mucha desgracia seria no poder encontrarnos mañana una sola vez, cuando tantas nos encontramos hoy.
: £—¡Oh! respondió Chatillon, pues él era el que salía de palacio acompañado deFlamarens, podéis estar tranquilo: si de noche y sin buscarnos nos encon tramos, con mayor razón nos encontraremos de día y buscándonos.
__Así lo espero, dijo Aramis.
____Y yo estoy seguro de ello, contestó el duque.
Continuaron su camino Flamarens y Chatillon y en tanto Athos y Aramis se apearon.
No bien entragaron las riendas de los caballos ásus lacayos y se quitaron las capas, vieron venir á
un hombre, el cual, después de mirarles un momento á la dudosa claridad de una linterna colgada en el patio, dió un grito de sorpresa y se atrojó en sus brazos.
—	¡Conde de la Fére! esclamó; ¡caballero de Her-blay! ¿de cuando acá en París?
—	¡Rochefort! dijeron á la par los dos amigos.
—El mismo. Ya sabréis que llegamos del Ven-
domois hace cuatro ó cinco dias con buenos propósitos de dar que hacer á Mazarino. Supongo que siempre sereis de los nuestros.
—Mas que nunca. ¿Y el duque?
—Rabiando contra el cardénal? ¿Sabéis los triunfos de nuestro amado duque? Es el verdadero rey le Paris; no puede salir sin riesgo de que le sofoquen los abrazos de la muchedumbre.
—	¿Sí? tanto mejor, repuso Aramis; pero decidme ¿no acaban de salir de aquíM. de Flamarens y M. Je ChatiMon?
—Si; el duque les ha dado audiencia; sin duda vendrán de parte de Mazarino; pero con buen pájaro han tropezado.
—¿Y no podríamos tener el honor de ver á S. A? preguntó Athos.
—¿Pues no? ahora mismo Ya sabéis que para vos siempre está visible. Seguidme; reclamo el honor dp presentaros.
Echó Rochefort delante, y á su paso y al de sus amigos se abrieron todas las puertas. Encontraron estos áM. de Beaufort poniéndose á la mesa; las in-
uespues <
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. A'bcrto Boseh. y por ai,te D. Juan de E »traigo, en los autos incidentes á la te&t&mentaiía de D. Francisco de Paula Hornillo?, firmado para traiarde I09 dividei dos anuales, se manda nunciar al público el proyecto de adjudicación siguiente.— Prin er : Da Petra de Hornillos y Da. Francisca Agmrre, se adjudican á prorata de la parte que representan en el haber común, ia mitad de i- genio Tnóneulo por 1C26S7$ 4rs., líquidos. asimiento se adjudican en4¿000$ el ctédito contra ei Sr. D. J.)*-é P zarro y Gardin, retoño«* r-udo las aojudicnt'.riaa lempas especies la can idad de 7¿84S 2i rs asegurados en el reft-rido ingenio á í -vor de los muñeres hijos de Da- Josefa ^guirre, constituyéndose 4 alionarles l« usura de un 10 p § anua' pagadero- por tñmesttes adelantados, y abultando 1350$ Sf rs. que. faltan para c* mpietor lo que corre», onde á. itch 8 menores en el ingenio T'ián&u’o y en la deuda del Sr. P,z »rro al Ldo. D. Antonio Vald< sLindio padre lejr mo lelos rt Tridos menores, y emerando á la viuda Da. R ta Vtoopu y demas herederos la parte que les corresponde en 'as dos especies adjudicadas en los térmmi'8 qus han convenido.— Segundo: !<■* mismas adjudicatarias toman á prorata de ««ti haber los 12764$ 7 rs- que adeudan á la masa D. Julio Stigesbien, y abonan a la viuda y coherederos lo que á cada uno corresponda en f se crédito en 'a formv y plazos que está acordado.—Tercero: tedas ias costa? del pleito con el Sr. Pi-za ro-on á cargo do la masa.—Cuarto y último: pertenece á las adjudicatarias la última zafra del ingenio Triángulo, siendo de su caigo los gastos de refacción y el pago de la que adeuda h finca á los Sres. M. Presas y compañía de Matanza?. Si hay quien quiera mejorar esta proposición ocurra ¿ verificarlo en el é mino de quinto dia.	R—2
• Consecuente á los autos seguidos por el Teniente Coronel D. Mariano Gañía contra los herederos de D. R&fiel González y Guzman en cobro de pesos, se In dispuesto por e! Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramirez, ei remate de uri sitio titulado Modelo, compuesto de dos caballerías de tierra y 4 cordeles pla"0s. cer ado de piedra con 4 pozos, ubicad«» á un cuarto de legua de San Antonio de loa B&ños, retasado en 5330$ 7 rs», el cual tendrá e ecto en las puertas del juzgado el dia 25 del corriente á las 12.	R—2
Por amo proveído por el Sr. D. Juan Ramón 0< hoa, mr consejo de a. M.. 0« !tf«a»e*r«d~	1-	An.lú>neia
Pretorial y Juez ctei juzgado grpm-rol de bícnoa de difuntos, »ala tercera de a icieina. r.nte el Ldo. D. ,Mieuel F. de Parió, en el inciden'« á la leetamentaria de D. Jote Ginebra, ae-auido coi tra D Felipe Soto en cobro de pesos, está preve nido se anuncio al público el remate que ha de celebtarse la mañ ina del v3 de‘ corrienie en el local de ia tnismi Real Audiencia, de un nr pro nombrado Jue'o. de campo, de la propiedad del Citado Soto, retasado en 3U0S; para el que qui'ra hacer poa'nra ocurra a laescrbaníu ó al Inijar señalado. R—3 Por auto proveido por el Sr ID. Juan Ramón Ochoa, Magistrado do la Rea. Audiencia Pretorial y Juez del magano ten'ral de bienes oe difuntos, amo el Ldo. D Miguel F. de Porto , en el ¡nteslado de Marta Concepción de la Truz, e.iá prevenido se anuncie al público el remate que ha de.ce ebraree la mañana del dia 30 del corriente, en el local de la misma Real Audiencia, de todos los bienes que quedaron al fallí cimiento de la antedicha, conisientes en tina casa de msmpo tena y teja, ubicada esiramuros, en el b rrio de Chavi z, calle de la Florida número 60, lasada en 1055$ ¿ real; u. a negra nombrada María del Carmen, como de treinta anos), buena jornalera, sana y robus ia, lasada en 450$, v varios muebles y ropa del uso de la difunta, tasados en !6$ 2 rs.. psra que ei que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar s» ñalatfo. R-3 Por disposición de la In endencia de Ejército, Superin-'endencia general Delegada de Real Hacienda, y por ame el Ldo. D. Marcelino de A lio, se ha d apuesto se anuncie al público estar señalada la juma de almonedas del sábado 23 del corriente, para el remate de las asisiencia» de los militares que enf;rm»n en Pinar del Rio, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo bajo tos mismos té minos que es-presa el pliego de condiciones que obra en el espediente de I a-sunto, para que e! que quiera hacer proposición ó nmjoraria ocurra á la escribanía msyor del ramo á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por acto proveido por pI Sr. Teniente Gobernador político y imli'ar de la jurisdicción de San Cristóbal, consultado <or el es si r titular y por ante D. Santiago Gutierres de «~e-is y D. Jacinio de Silva, en las di i i ’encías del in estado de l’a. Dionisia de Ces ro, vecina qu fue del partido de S. Dit-so de ¡os Baños, se ha dispuesto declarar intestado el fall cimiento de la amediihi Castro, y por sus here'eros los que por derecho deban serlo; eonvóqneseles por medio de la l-a-tta oficial de la capital en tres números con ei utivos, á fn de que ocurran é deducirlo en el término de nueve dias contados desde ei último anuncio y por conducto de lo. de seisenos á cuyo cargo se encuentra la escriban! a, R 2—O Por di-poMcion de la Iut ndencia de Ejército, y per anta el L^. D. »Marcelino de Alio, astá dispuesto se anunc e al público estar rtñalado el día 23 del corriente, para conu-nar el remate de la contrata de ia reparación de la lancha de pasage de tropa á la Cabaña.	R 2—O
P» r disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está seña'ado el día 23 del corriente pura continuar el remata do li contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se. han de remiró i a Pe-i Víanla, y 60000 anuales de por mitad en los meses de Julio y Diciembre.	R 2 —O
A consecuencia del intestado de Da. Laureana de Armas tue cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno de la vi-l.i d Güines, y por ante D, Pedro P marco Renté, está nandado se anu icie al público por 3 números consecutivos le la Gacela, estar stña ado para el cuarto pregón y remate
numerables ocupaciones de aquel dia habían retardado su cena hasta aquel momento, pero á pesar de lo grave de las circunstancias, así que oyó e) prínci pe los dos hombres que le anunció Rochefort, se le vantò de la silla y salió con rapiddez á recibir á nuestros amigos.
— ¡Oh señores! esclamò, sed bien venidos. ¡Venís á cenar conmigo, eh? Boisjoli, avis»d á Noir-mont que t-ngo dos convidados. Ya os acordareis de Noirmont, señores; mi cocinero, el sucesor del lio Marleau.que tan bien confeccionaba aquellos e». celentes pasteles.... Buisjoli, que nos envíe uno, pero no como el que hizo para La Remée. Gracias á Dios ya no necesitamos escalas, ni puñales, ni peras de ahogo.
—Monseñor, dijo Athos, no incomodéis por nosotros á vuestro ilustre cocinero cuyos numerosos y variados talentos conocemos. Con permiso de V. M. esta noche no aceptaremos otro honor que el de saber de su salud y tomar sus órdenes.
—Lo que es mi salud ya lo veis, escelente. Una salud que resiste á cinco años de Bastilla, conacom-pa&tmiento de M. deChavigny, es capaz de todo. En cuanto á mis órdenes confieso á fé que me veria no poco apurado para dároslas, en atención á que cada quisque da aquí las suyas por su lado, y lo que haré yo, si sigue así, es no dar ninguna.
—;De vera?? dijo Athos; pues yo creia que el parlamento esperaba mucho de vuestra unión.
—¿De nuestra unión, eh? buen camino lleva.
Con el duque de Bouillon todavía puede uno entenderse porque está con gota y no sale de la cama: pero con el duque de Elbeufy los elefantes de sus hijos.... ¿Sabéis !a copla del duque de Elbeuf, señores?
—No, monseñor.
—¿No?
El duque empezó á cántar.
Mondeur de Elbeuf y su* hijos Aturden la plaza Real.
Monsieur de E'beuf y sus hijos Echando bravatas van.
Mas suena la generala Y á Dios su genio marcial.*
Monsieur de Elbeuf y sus hijos Aturden la plaza Real.
—¿Supongo que con el coadjutor no sucederá lo mismo, repuso Athos.
—Con el coadjutor es peor todavía. Guárdeos Dios de un prelado bulle-bulle, y sobre todo si lleva coraza sobre los hábitos. En lugar de estarse quieto ?n su obispado cantando Te-Deum sobre Te-Deum por las victorias en que nos vencen, ¿sabéis lo qu« hace?
—No.
—Forma un regimiento y le pone su nombre; ei regimiento de Corinto. Nombra tenientes y capitanes ni tnaa ni ménos que un mariscal de Francia, y coroneles como el rey.