Se vende nn hermoso órgano de caoba con cna.
tro cilindros, que componen varias danzas del país, polka, valses. y la obertura de la Norma: en la calle de la Amargura 0. 3], tratará n de su ajuste.	2
B ALS \MO DI ;Pi:!CIIT>ER.—Reconocido, experimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que loa ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de Son Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la- Habana, único depósito central del autor.—Á él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gus ten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targetay el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indo-cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de‘¿0 por ciento o sea la quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les“concedo para su espendio.—Joaquín “Peichler Ruquer.
Se venden dos esoelentesbombae¡de incendio, perfectamente construidas en uñad) las mejores fabricas de Inglaterra, ambas vestidas con todas las piezas necesarias para su habilitación y sus correspondientes mangueras trabajadas con toda perfección: en la una pueden trabajar hasta 20 hombres, en la otra de 2 hasta 4: impondrán, en los muelles de vapores de' tráfico de Regla, ó en casa le los Sres. Lau'on y
I fl! rtao	liza vira Oovi Toon/.ic V« O A1	fl
Tolmé, c^lle de San Ignacio n. 90¿.	8
MARMOLES.—En la calle de O-Reilly n. 109, se acaba de abrir un establecimiento ^e estos, elaborados del gusto raasesquisito que se puede desear, como mesas de todas clases y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos. nichos, floreros e n figuras «squisitas, estatuas, fuentes, losetas, la\amaños y cuanto pueda desear cualquiera persona de gustG 9¡endosu dueño el Sr. Pet acchi quien espera en breve tiempo un cargamento de Ital'a de las piezas *a mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en loda la isla de Cuba quíe.i pueda competir en sus precios eqtiit&fivos.	25
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. i09.	25
BARATO.— Kn la casa estable dilatara laicalización y remate de toda clase de géneros, se halla un competed surtido de los artículos siguientes, procedentes de las últimas facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco de puro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. Id. de las SSS, tejido arrasado y puro hilo, á rs. v. Id. muy doble y de u-nion, calidad sobresaliente, á 2 rs. v.Id. mas bajo de bastante calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á I ¿ rl. v. Id. de lo mas superior, mucho ancbo y puro hi!o,á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á rl. v. Pañuelos de seda de unión, de pintas muy variadas, á5 y 6 js, uno. Medias medias ablscas, á real el par y 10 rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores, á JO y 12 rs. corte.—ROPA HECHA.—En este artículo se encontrará cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, á 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, á 7 rs. cada una. Id. de percal terral real, listado de costa, de coleta y ilstado hamburgués fino, á 4, 5 y 6^ is. las mejores. Pantalones de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listado, dril de color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, á 5, 6, 8 y 10 rs. par. Forros de catre, sábanas, fundas de almohadas, almohadas, eolchas, calzoncillos, chalecos, paletóes y otros muchos géneros que se omiten,“pero que se hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Galeano esquina á las calles de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.” 11
CAL HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, ingenieros y ai publico en general.—Con el objeto de realizar, se ver.de por barriles una partida de.la acreditada cal hidráulica 6 cimiento romano de la fábrica de R. Greaves de Londres para toda clase de tanques, cisterna5?, algibes y cuanto esté en contacto con el agua, sobre la buena calidad y economía para el modo con que se usa de ella, se darán los informes y certificaciones mas satisfactorios, en casa de los Sres. Fernandez y Pozo calle de San Ignacio n. 91.	13
AVISO interesantísimo al comercio y en general al público.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria francesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &c. &c. bien de París ó de algu na otra ciudad de Francia, 6 tuviesen que efectuar algún pago en algún pais, podrán pasar en la calle de San Ignacio n. 6 donde hallarán toda cíase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto arreglo que se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é: oca del año que sea, á los dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión será siempre moderada y el esmero muy grande	22
VARIEDADES DE PARIS, calzada de Gaicano esquina á la calle de San Miguel, Por no poderla asistir su dueño, se realizan '• precios sumamente baratos, lodos las ricas existencias de este gran establecimiento, cuyo abundantísimo surtido no deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en artículos de moda para Sras. y caballeros. Como el surtido es tan estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todo; pero el público no tendrá nada que opete-cer concurriendo dispuesto á comprar.	18
RELOJERIA.—D. Pascual Lecour, dueñofdea-quel establecimiento déla calle de Mercaderes n. 16, participa á sus amigos y al público en general, que por los últimos buques llegados de Francia, ha recibido los RELOJITOS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho dias, ademas se encuentra en este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilatescon sellos, y un surtido de llaves de ** o para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de lojes que se hagan en este establecimiento como igualmente ios que se venden se responde por el término de un año de ^eu andar, y los preeios serán con la mayor equidad. 7 a	II KRMOn V JOY K PIA.—Han reci bido por el ber-
gantín correo de Bilbao, procedente del Havre, las platería-nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la de Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de Ja Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, &c. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo perfectísimo y dibujos los mas modernos y nuevos abs solutamente.—Ademas de las joyas recibidas poseen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata \a brada para todos usos y herrages completos,—Se compran di a mantés, oro, plata, prendería fina y moneda falta, 14
D. Ramón Ro-
tre imitando la plata en el gusto y esmero del lrabajo, teteras azucareras, lecheras y pudmeras de inmejefcMea formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al orüdto de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar dar papeles 6 prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad «omosemieu-pios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á rec muy baratos, anunciando también un gran suitidó de furcias para ga3 de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechor pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa. 10
COMPRAS
Se solícita compiar una criada que sea buena
cocin ra y lavandera, y un mulatico como de 9 años, de co or claro y de pelo: en la calle del Teniente-Rey esquina á ¡a de Mercaderes n. 93.	1
Se solicita comprar una|uegra general costurera, sana y sin tachas, y que no esté acostumbrada a andar en calle: en la de San Ignacio n. 15, impondrán.	4
Se solicita comprar mi ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	10
LIBROS USADOS:—Se compran en !a tienda de ropa el ASIA, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	2G
En la calle de Acosta n. 88, entre !as de la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	25
ALQUILERES.
Fe alquila un negro jóven, escelente cocinero y
calesero de pareja: en la calle del Sol n- 81, tratarán de su a-juste.	4
Se alquila una morenita en la calle de Antón-moco n. 53, ágil para manejar un niño 6 para criada de mano Se alquilan un escelente y general cocinero, jóven, aseado, sano y sin tachas: una buena criandera de iguales cualidades: un escelente criado de mano y una negra regular cocinera y muy buena lavandera: calle de la Obrapía número J05.	'	2
Se solicita en alquiler un negro jardinero, para emplearlo en el Cerro: calle de los Oficios n. 22,	2
Se alquila la casa calle de la Concordia núm 87, de tabla, manipostería y teja, con zaguan, sala, corredor, cuatro cuartos y dos chicos para criados, despensa, cocina, pozo, caballeriza y demas menesteres, á la otra puerta se halla la llave y tratarán, calle de San Miguel n. 108.	2
se alquil» una cqsa eu la villa de Guanabacon, muy hermosa, de zaguan con todas comodidades como se manifestarán al que la quiera tomar, está en la calle de Relia-vista n. 22, al fondo de la Sr". viuda de Soler calle Reafrente á S. Francisco; y darán razón, en id do la Industria níil mero 118. frente al Diorama.	2
SE ALQUILA I» cas» alta situada en la calle de los Ofi ios al n. 15, la cual por sus muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es aparente para casa de comercie 6 para una numerosa familia; tiene pajas de agua, ljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos entresuelos, lindas piezas altas, dos letrinas un.i alta y otra en la parte baja, es sumamente fresca, tiene vista al m «r y brinda cuantas comodidades sean apetecibles: en la misma está la ilavo, y di-rán razón á todas horas en la calle de la Reina n. 153. G A LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar e! verano en parnges cercanos a esta ciudad.— So alquilan 6 venden las casas ubicadas en t-| mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y teja3, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir ei la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso‘armatoste capaz de contener electos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos establee1 míen-tos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y hué-pedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de mas de 40 varas, frente á !a brisa, estenso pati o cereado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrea-i que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que sun no se ha estrenado, de groa capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en e! camino viejo y la mas próxima á los baños: en la d¿l Rayo uum. 40, daran razón.	49
Se alquila por la temporada ó por años, una hermosa casa de manipostería, situada en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao que reúne cuantas comodidades' pueda apetecer una dilatada familia*, darán razón, calle de la Habana n. 173, esquina á la de la Amargura.	4
Se alquila una hermosa casa, con 5 cuartos y todas comodidades, con b stante equidad: calle dé las Animas, barrio de Colon n. 9;), y en la inmediata impondrán. 4 La casa calle del Consulado al n. 47e de dos ventanas a la calle, zaguan, comedsr, sala, 4 apasentos, caballeriza para 2 bestias, cocina, agua drl acueducto, teniendo suelos de marmol en la sala y primer aposento y toda elia de azotea, se alquila en un precio equitativo siempre que se presente un buen inquilino que la cuide, según merece por su estado de limpieza y hermosura; es nueva, sin estrenar y hace un año, que se concluyó su fábrica, por cuya razón esjá muy seca. En la calle de la Habana n. 168, ó en la escribanía de guerra darán razón.	8
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de la Habana n. 158.	22
PERDIDAS,
Desde la calle de la Muralla hasta la del Prado,
se ha perdido una insignia de caballero teniente de armas; esto es, una espadita de oro pendiente en una cinta blanca y encarnada, y esta cinta fija en una b.evilla también de or<>: el que la hay u encontrado puede entregarla en la calle del Prado H, donde se le gratificará.	1
dr guez avisa á rodos los que se hafl servido fa vorecerle con el encargo de horr m s pirra purgar azúcar que tiene formada una nueva lúbrica es tramuros, en la callo del Consulado n. 14, primera cuadra entrando per la A* lameda frente á la cárcel, en donde pu de proporcionar hor ma3 de hoja de ¡ata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antea llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas1 y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También t e compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas e* muy buen estado. La9 personasque tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedaran servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limitases-ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en generaUin omitir el n abajarse con el zinc con la mayor perfec-cion.—Las personas que tení an á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán <tar aviso en uno de mis
NOTICIAS SUELTAS.
Aviso interesante.-^ElXmaquinista y constructor
de una de iaa de nueva invención, mejorada de cuantas hasja ia fecha han habido, para rayar la yuca, hacer el casabe y almidón, en el que se adelanta el trabajo considerablemente, con una v locidad admirable, así en su calidad como en c ntidad, pues que se pueden rayar á la vez várias, v no como cuando se hacian á la mano, por cuya razón es preferible, y la de economizar brazos, pues la prolijidad y aseo en que se elabora es mucha; la que no tendrá alteración alguna por mucho tiempo que esté en uso, por lo que n j habrá que componer; !a persona que da este anuncio tiene ya hechas várias ó muchas en esta Isla.—Las personasque quisieren obtener alguna puedena-cercarse á ia galletería de Santo Domingo, en donde podrán hallarle para tratar del ajuste.	1
500 pesos se dan á préstamo con las seguridade s
3 propc ia de l< ras de »recios ibi< n s< , con r
Sres. Jila cu
hasta ti los par
talleres en el de m serán atendidas 1 y en Matanzas, ct
encontrará iigpiue»
contratar de sus pn bien servidos. Tamb de nueva invención, micas 1 ucea, sin nec y preferibles á las qu reverbero muy ade. u ralea por la gran *< cuando se rompan s por cuanto que al intento llevai siempre existen sus dimensión encontraran aparatos pa a mar que comprase alguno ó quiera t ocasionan *»stos i nsectoa se le d hacer uso de él. habiendo surtí tos ae han servido de este des personas respetables.—
¡>ra en general de cuant recibido estos úUnn >s d gran surtido de pifias d«
de
correspondientes: impondrán, calle de San Miguel 11. 74
i ¡¡¡ECONOMIA PUBLICA!!!! — Eu la calle de Cómpratela n. 165. entre las calles del Obispo y Obrapía, se abre el establecimiento de fonda titulada La Estrella; se servirán á losmarch ntes con el mayor aseo y equi dad, despachando comidas para fuera; y las personas que gusten ajustarse por meses serán servidas con el mayor esmero y agrado 1 Se solicita unamuger blanca para el cuidado de lina casa y niños: calle del Inquisidor n. 41,	1
Daguerrotipo con vivos colores, esclusivo en esta capital.—Volvió á situarse en la calle del Prado, casa que fue de Ai ge!, contiguo á la azucarería y confitería. Se retratará de 6£ de la mañana á 4 de la tarde, respondiendo á los retratos-Hay sortijas y otras prendas de oro para colocarlos, como cajas finas y cuadros elegantes esmaltados. Se dará color por un peso á retratos menores y 12 rs. ftes. en esta capital, siempre que no tengan sombras fuertes en los ojos ó estén muy azula dos. Eiaire, ménos cargado de gases nocivos al daguerreotip o, ofrece el mejor efecto en este local.—Nota: Se enseña el arte surtiendo de todos sus útiles, como asimismo se vendan cajas y planchas de las mas finas á precios cómodos. También se venden ó cambian dos famosas escopetas de (donóle portait) del | costo, cada una en fábrica, de 7 onzas, á una buena máquina de plancha entera, que satisfaga su buen perfil, ó bien se dnrá otra de 4.83 buena, satifaciendo en otros efectos del artela diferencia,	2
Letra inglesa enseñada infaliblemente en 10 dias. Se garantiza el mas feliz resultado, según cerca de dos mil e-jemplares que podrán verse en los cuadernos del profesor, al mismo tiempo que discípulos trémulos de pulso que se verán escribir á la voz, con firmeza, y hasta parsonas de 60 años, á los 12 ó 14 dias, en la clase de 4 á 5 de la tarde y de 6 á 7 de la mañana.—Casa que fue de Argel, entre la azucarería y confitería, calle del Prado.	2
Un individuo sin familia, acostumbrado á manejar ingenio, cafetal y potrero, solicita una de estas plazas, dando informes en esta capital: darán razón, calle de la Muralla, fonda de la Paloma n. 47.	2
►Se solicita 11/1 sugeto que sea inteligente en dar barrenos en canteras, para emplearlo en una finca: calle de los Oficios n. 14.	2
se solicita tomar para asegurar en finca urbana 1500$ que correspondan á menores, pagando el Ínteres que se acuerde: barrio delHorcon. calzada Real del Monta n. 340. 1
______________________ La sastrería de los Sres. Nelson y Plessix se ha
an Ignacio n. 94, donde i trasladado de la calle de la Obrapía n. 115 á la del Obispo que al tf cióse convengan, I n, 106.	2
Rivas y Baró, en donde se ¡ Se solicita A D, Antonio Balparó para comuni-e de dimensiones y podrán ¡ carie un asunto de sumo ínteres: en la calle de los Oficios n. 4, oues seguros de que serán j escrirorio de D. Ramón Carballo.	2
ira g-a:t numero de farolas 1 d, yyaldo Váleles, hace presente'1 al público y á piatina con dos eeono- gus am¡g09 haber revocado el poder generalísimo que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama á la persona que lo obtenía y lo ha otorgado general al licenciado don Juan Bautista Beltrandi, con quien deberán entenderso en lo sucesivo.
SE solicita un preceptor que á la aptitud y conocimientos necesarios,reúna una edad maduraré irreprensible conducta, para que se haga cargo de la enseñanza primaria de unos niños en el campo, partido do San Marcos, a 15 leguas de esta ciudad. En la casa de !a Sra. viuda de Pluma, detrás del Temolete, darán razón.	3
TRES MIL pesosse desean imponer con la garan-tía que se dirá: calle de San Ignacio núm. 89, sombrerería de la Aurora.	3
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado s» habitación a la calle del Teniente-rey n. S8.	27
ia con de
ble, da mayor luz
__(usado las llamadas de
ra los ingenios y otras nucas ru-9 poderle poner vidrios nuevos idad de remiiirla á t líer alguno ran vidrios nuevos de repuesto y nes en el taller. Asi mismo se atar la viv jaaua, y á la persona ritar los graves perjuie os que *á una receta para que pueda anulo muy buenos efectos á cuan-descubrimiento según noticias de ibien se encontrará en mi taller o-noce el arte, puesalefecto se han nandados á buscar de Europa un eva invención de cafeteras de pel-
Academia do señoritas de Ntra.Sra, del Pilar, bajo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura n. 58.—En este acreditado establecimiento de educación, dedicado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, escritura, aritmética, gramática castellana, geografía, -é historia. Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan á cargo de personas inteligentes. Ademas, las alumnas podrán asistir á las clases de recreo como son la de pintura oriental por medio de la que en breve tiempo se aprende á hacer toda suerte de dibujos en raso blanco y oían balista, así como á iluminar estampas y á dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo, canto, piano, dibujo é idiomas para las alumnas que gusten dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas permanecerán en la academia desde las 7 de la mañana hasta igual hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para las cuales haya suministrado los avíos, así como también suministrará los métodos de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que los Sres. padres de familia han dispensado á esta Academia, la Directora nada ha dejado de hacer de todo lo que se refiere al desempeño de sus deberes, así como respecto de la elección de cooperadores y profesores; dos señoras la auxilian en sus difíciles tareas. A fin de que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esmero con que se atiende á la educación y asistencia de las niñas, la Directora los invita á que vayan á cerciorarse por sí mismos á las horas de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas le serán sumamente satisfactorias.
LINEA DE DILIGENCIAS DEL CERRO A MA rianao-—Desde el domingo 27 del actual darán los viages siguientes:—De Marianao á las 5£, 6 y 7 de la mañana, 1,2, 5, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á ias 7, 7$ y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.	Rs. se.
Del Cerro á Marianao............................ 4
De Marianao al Cerro.......................... 4
De Puentes-Grandes á Marianao...	........... 2
De ídem al Cerro................................ 2
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniatura fotográfica-galvano-eiéctrica, calle del Obispo n. 83, entre las de ia Habana y Aguiar.—Mr. Máteos Valleíte, establecido en esta ciudad ha ó años, acaba de obtener los retratos al daguerreoti^o enteramente blancos, imitando las mos bellas pinturas.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surtido de todos los instrumentos concomientes al arte, y de la mejor calidad.—Mr. Vaílette 3e ofrece también á enseñar el arte. 21 CA^A :>E SALUD DE SAN LEOPOLDO, rafeada de Belascoain n. 1?.—Este grande establecimiento'montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu ¡tad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre la9 ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de lopa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$. Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación acierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	1G
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GaR-C1NI, bajo los auspicios de S M. la Reina Doña Isabel II,— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v lién-dose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que ro se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el estab'eeimiento de Gar-emi en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por e! director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de los mes aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que ilevan de 3 á 4 años de ejercicio, y a1 frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento antiguos; construido* tros nuevos para dem tes, para partos, para operaciones h.sta las mas difíciles, ra baños de S. Dievo, sulfurosos, gelatinosos.de ducha y devapo’’, &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que env.liaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: ia una para hembras y la otra para varones, hallándose en cadi una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los ce calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados loa ur.os con los otros. A esta buena dirección se deben !osfelices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputa :os como incurables. Y sí es cierto que no se admiten susciitores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conos-i ndo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abieita la suscricion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs para los de color: las estancias de 109 prime-os no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente, y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-c’on. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diaiios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, yá los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demás dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en ei Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de Sin Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demás aparatos de fuerza parados casos en que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la incurabilidad de los de-graciados que han sufrido esta tarrible enfermedad, siempre es desagra-able y aun impolítico record ra. Sépase puesqus en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta I con ios elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado médica interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	19
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y cirujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de' la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 27 TENEDURIA de libros en partid;) 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	29
De Tampicoen 14 diasgol. esp. Nicolasita, cap. Alday, ton, 97, en lastre, a don M. de Santelices.
De Santander en 44 dias frag. esp. Pepita, cap. Roig, ton. 252, con harina, a Sarna y Hermano.
SALIDAS.
Para Portland berg. amer. Osceola, cap. Emery, por Dra
ke Herimnos y cp.
Para Fiesinger frag. amer. Carles, cap. William, por don C. Burnham y cp.
Para Cowes berg. ing. lnvencible, cap. Price, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Murillo, cap. Marsell, por don
Carlos Tyng.
Para Jamaica vapor ing. Teviot, cap. Rewet, por don J.
T. Crawford.
Para Mobila vapor ing. Clyde, cap. Moss, por don J. T.
Crawford.
Para Cowes frag. be?ga Due de Brabant, cap. Schmith,
por B.i;biani, Seegcr y cp.
Para Cowes frag. amir. Tridente, cap. Thing, por Drake
Hermanos y cp.
Para Walls berg. amer. Zebra.
9^7“A las 6£ quedaban a bariovenio 2frag, una esp. y otra am.
y a soiavemo esp. v otro ingles.	__________

Para IzaSal gol. guatemalteca Cecilia, cap. Giralt, por don J. A. I igoyen.
40 cajas de azúcar.
520 arrobas de café.
12 pipas de aguardiente.
2 millares de tabacos y efectos.
Para Canariasfrag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por D. J. de Pastrana.
104¿ cajas de azúcar.
1164 arrobas de caté.
1 bocoyes de miel de purga.
78 arrobas de cera.
124 miliares de tabacos.
240 libras de tabaco en rama.
Para Faimouih berg. esp. Vascongado, cap. Echavarría, por Maogoaga y cp.
399 cajas de azúcar.
960 arrobos de café.
Para Cowes frag. amer. Mtdora, cap. Batler, por Drake Hermanos y cp.
2900 cajas de azúcar.
Para Chagres vapor amer. Isthmus, cap. Au d, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Del l? finer i 1 dejunio	aumen to al dia 1	Es tracción del 1.	Total ge--, neral.
Gajos de azúcar		336229	600	40324	3408614
Arrobas de café.		411124		1440	412564
Millares de tabacos		590314	41	173	592454
Libras de tabaco en rama	862965				862965
Bocoyes miel de purga.	210084		70	210784
Tercero! as miel abejas.	1292}					1292}
Pipas de aguardiente...	33904			3390*
JUNTA M GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer, á regulares. 5£ y
Id. corriente y h imw..
Id. superior y flore...
Id. l’ren de Derosne...
fit' y 6} y
91
101
10*
6
6J
7
10
101
11
91
7}
61
A*
31
10*
9»
8
6
101
$ ¿ § p° según ¡ laza ( y cantidad.
por 100 premio, à — Nominal, á 2* por 100 dése.
K
a — )»por 100 premio-par a }J
— por 100 premio»
Id.corriente y bueno.....
Id. superior y florete........
Blancos interior y regular.....
Id. corriente y bueno...........
Id. Eupeiicr y florete.....
Cucuruchos según clase.........
Moseabados id.m ídem...........
C A FEES.
De pnmera calidad.............. 51
De segunda idem................ 4$
Triache corrientes y buenos........ 21
'■eása.............................
f 1 et.á blanca, de la H baña.3	..
Idem de Pue to-P;íncipe........
Idem amarilla..................
CAMBIOS.
Sobre España.. 2
Londres á 60 días... 10
Hamburgo.............—
París 60’ dias......	...	2í
New-York id. id.....par
Boston pag° en N.-York. —
Boston id. id.....
Filadelfia id. id....
New-Orléans, corto...	2	á	2í	por	100	premio»
Onzas Megicanra......—	á	4	por	100	premio.
Tesos Megícanos......	1	á	14	por	100	premio.
Pesos columnarios..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pablo de Herrera y don Ernesto Saportae, auxiliar de don E. Sanguineti.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Mas, auxiliar de don A. Sedze.
Habana 30 de Mayo deJ849.—Juan B. Gortari, sindico.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Il¡ mburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D S. C. Bumhim v eomp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cóíres, por Drake II. y com í.
Pitra Montreal berg. ing. Msry, cap. Munmor lloldo, VVardrop y cp.
Tara Boston berg. amer. Vandalia, cap.- Chase, por don
S. C. Burnham y ep.
Para San Peter.-burgo frag. amer. Maaonia, cap. Corning por Piçard y Albcrs.
Para Nt w-Orleans berg.amer. Adam9 Gray, cap. Jen-
chider, por Drake Hermano3ycp.
Para Cork fres. esp. Hermosa Valenciana, cap. Bocafull
por Aieisnelles y Hermano.
Para Boston gol. amer. A G. Elis, cap Sweetland, por don S C. Burrlnm y cp.
o. ,Par" Cowes frag. cmer. Antelope, cap. Koosby, por don
Dar o- lyngf.
por Vi.
CABOTAGE.
r, „	,	entradas.
Je Sa car a Gramle g' Páiar0 Verde, p. Riera, 270 c. da aaú-
De !a Ortigosa g. Casualidad, p Miguel, 200 e. de azúcar UePto. Escondido g. Vicenta, p. Sastre 148 c deazúcarSni-pas de aguardiente.	r
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 204 c. de azúcar De Canasi g. Josefa, p. Palacio, 200 c de azúcar.
De Sta. C/uz g Herminia, p. Rivero, 2^7 c. de azúcar.
De Bahía-Honda g. Clarita, p. Bagú. 190 cajas de azúcar 80 saeo3 de cate 26 pipas de aguardiente.
De id. e. Carmita, p. Sánchez, 240 c. de azúcar 20 pipas do guardiente.
De Sierra-Morena g. Antonia, p. Aroma, 300 c de azúcar. DESPACHADOS.
I ara Carahalas g. .Mergarira. p. Pequeño, con efectos, rara Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con id.
0	ra \a,r„dena9 "■ Gr?L !a Mar' P. Diaz. con id. rara el Mariel g. Quintina, p. Fernandez, con id Para Remedios g. Estrella, p. Anciano, con id Para Bañes g. Paquete, p. Escande!, con id.
Para Sagua g 2 Rosas, p. Carratala, con id.
1	ara id. g Pa¡.mcrita, p. Suarez,con id.
í nra p1 Mariel g. Anmnin.p. Perez. con id.

EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo Escmo. Sr. Gobernador v Canitun , día 10 del corriente dará ia vela para Vigo y CaHD ?Leiiera española CORREO n. 3, su capitán don Vicente Pablo Siendo e! Husmo día a las 7 de la mañana la enrresnond^ publica y da oficio que ocurriese para la Península admTe,* a flete y pasage,os, para los que brinda su espscmsa cáml®4 la mayor comodidad.—Impondrán en ¡a calle d0 M rcader *
número 8, Amela, Vilíota ycp.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EnÚAT^TT
1.---be ha dispuesto por la autoridad comoetent* „
alelante los buques que procedan de puerto infesta,)« queeri cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad e la salud de tripulantes y pasageroa, pasará a! lugar de la ° 60 rentena únicamente para verificar el espúreo w»,,. hecho el cual entrara i libre plática. Si no condujese s que eapurgar, permanecerá incomunicado 48 horas d ec 08 las cuales se ventilarán los equipajes, roñas de los triónU^."16 muebles de uíoy velamen.	tr'pulantes.
2-"—Si el buque procediese de puerto infestado contase 20dii'S de travesía, permanecerá incomunicadoK-
completarlos, verificándose entretanto el espurgo ^
3.	=—Si el buque procediese de puerto infestado v's- ■ travesía hubiese tenido enfermos los 20diass - contarán ' de el primero de convalecencia del ú timo enfermo y Ef. ' rificará ei espurgo en la forma antes indicada. ’ J e le'
4.	=—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del p' lera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados d . de la entrada del buque c-n el puerto; y sus equipajes con el cargamento sufrirán e! severo espurgo que el reMa-nen-" establece, siendo posible, y del modo que lo requieran [a turaleza y cantidad del cargamento.
5.	Les pasagero3 de los vapores estarán sometidos ¿ las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán in comunicados en un punto destinado al efecto por el tierno debido, durante el cual ventilarán sus equipí jes, y si entre tant no h-'biene motivnsqne lo imnifliesen. enin.rn á lib.p n!á-¡-.a°
BUQUES A 1L¿\ CAfíiaA. ~
PARA CIENFUEGO TRINIDAD Y ZARZA
^ Sa.drá á la mayor brevedad posible !a nueva v velara balandra LUCHAN A , su p. Epccndeli, suria en el surgidero de Ba»ahanó, para cuyos puntos a,imite carg:l á fli!e‘ pasageros.—Impondrán en la cafe del Teniente Bey esquina á la de Aguiar n. 79.
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Admite carga á flete y pasageros, que puede alojar cómodamente en su magnífica y elegante cámara la hermosa y velera corbe(a esp GUIA de VIGO, su capitari don Ramon Martínez.—Impondrán sus cona gnatarios José Carsi y compañía.
PARA GENOVA.
Admite alguna carga ligera á fleie y rasagerng el hermoso y velero berg. sardo Italia, su cap tan Queirolo que^saldra del 6 al 8 de Junio.—Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos.
wSt" „ PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el iniérco'es 6 de Junio el bergan-am^r cano PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Schneider, admite un pequeño resro de carga á flete y pasage-ros ajos cuajes ofrece ei mis esmerado trato.—Impo dránel cap. á bordo ó sus consignatarios Drake Hermano- y eomp.
^	PARA NEW-YORK
Saldrá del 12 al 13 del corriente 1> hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA, su eapitan El lis, forrada y claveteada en cobre, admite carga fleie y pasageros ¡oscuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán abordo ó sns consignatarios Drake Herm ycp.
PARA VERACRUZ.
* i Sald á á la mayor brevedad la velera v acreditada go!. ¿CARISIMA, ~	‘	•	' -
54 .. 64 --	- á . á	.. 6 .. 64	pasageros que recibirán el esmerado trato de costumbre.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Carballo.
94 T	. á .	.. 7 .. 10	PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA.
10i ..	- -i	.. 104	/y fív Admite carga y pasageros laeoleta costera MARIA
104 ..	k	.. 11	GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarna-
44 ...	. á	.. 5*	Impondrán en 'a calle de Obrapía los Sres. Ga-Mos y Lameiro
4j ...	. ú	..	GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demás plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
bobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ;o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, k ia vista y en todas cantidades en ia cal le de Cuba número 120. esquina ¿ la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp. '
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en ia calle del Baratillo n. 3 ios Sr#es.
Drale Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ver acruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios Oficios n. 42.
M. de j&nddJ y cv.

Por disposición del Sr.-Alcalde mayor 2 o se rematará el lunes 4á las 11 el establecimiento de tabaquería con sus- efectos y armatoste,el cual se adjudicará al mejor postor.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se rematarán el día 5 todos I03 efectos de una peletería tesados en 852 pesos 3 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde or tinario de 153 elección se rematará el día 4 una negra como de 28 nños, lavandera, planchadora y cocinera con princ.pi s de costuie, la que se adjudicará al mejor postor.
El día 5 se rematará á las 11 un elegante carruage de 4 ruedas, nuevo y de fuerte construcción, con sus buenos arreos de charol, plaqués para tronco, como igualmente unos arreos de pareja guarnecidos de plata casi nuevos.
El martes 5 del corriente á las 11 de ia mañana se rematará bajo el tinglado de Caballería, lo siguiente perteneciente á un berg. grano ring., que debió verificarse eljúeves, un molinete con su máquina do pa ente, rueda del timón con Ídem, anclas y cadenas de varias dimensiones, obencadura, motonería, herrage, perchas, máquinas de verga &c.
El lunes 4 dei actual á las 11 de la man na se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 6 docenas de zapatos de becerro surtidla por cuenta de quien corresponda.
REGISTRO MARITIMOr1
MATANZAS.—Entrsdas.
<1 ayo 31. Berg. go!, amer. Richmond, Hall, de Baili SALIDAS
Berg. amer. Premier, Piulsrare, para New York 4»ol. amer. Emeline, Druckey, para Boston.
GRAN TEATRO DE TACON.
Brillante concierto de despedida de don José Miró, que tendrá efecto el domingo 3 de Junio de 1840, en e! que tomarán parte la Sra. doña U. D. de Miró y los Sres. Lorini, Arditi, Desvernine, Aristi, Saumeil y varios distinguidos aficionados y profesores de esta capital.
PROGRAMA.
Primera parte—1. Obertura a gran orquesta, dirigida por
el Sr. Arditi.—¿. Dúo de la ópera I Lomb rdi, cantado por la Sra. doña U. D. de Miró y el Sr. Lorini.—3. Gran f ntasia para piano sobre motivos de la ó aera Hernani, compuesta y ejecutado por elSr. Miró —5. Cuarteto concertante para cuatro pianos sobre motivos de Ei Pirata, La Muda, La Clochette, Eduardo y Cristina, Le petit tambour y Otelo, ejecutado por los Sres Aristi, Desvernine, Srumeil y Mito.
Segunda parte—1. Gran vals, á gran orquesta de Ardit y Bottesini, dedicado al Sr. Marini.—2. Duo concertante para violín y piano sobre motivos de !a ópera Guillermo Tel!, ejecutado por los Sres. Arditiy Miró.—3. Duo de la ópera Atiia, cantado por la Sra. doña U D. de Miró y el Sr. Lorini.—L El concierto concluirá e n El Adiós, contradanza campuesta por i on José Miró, y dedicada á las Sras. concurrentes á este concierto; ejecutada en doce pianos por veinte pianistas, con acompañamiento de gran orquesta y banda militar. Esta contradanza ha ¡rido preciosamente litografiada, con el objeto de ofrecer á las señoras concurrentes un ejemplar de ella, que no ppdrá obtenerse en ninguna otra parte.	,
Precios de las localidades y entradas—Por un palco ríe. primero y segundo piso y sus griflés 6 ps.—Por urío id- p:el tercer piso y sus grilles 4 ps.— Por una luneta 8 ts. sene.—I or nn sillón delantero de leriuba 6 id. id.—Por uno id. id. de cazuela 4 id. id.—Entrada genera! á palcos y lunetas 8 id. id.—“ Id. á tertulia 6 id.—Id. á cazuela 4 i j. id. A las 7L Nota. Las localidades se hallarán de venta desde hoy en loa altosdela pescadería escritorio del caballero don Francisco Marti y Terrena, y el dia de la función en el despacho del teatro
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.
PAKTE MERCANTIL


entradas.
Pasageros del berg. esp. Joven Gregorio.—D. Amador B rbachano, D. Gaspar relia y un criado.
Id. del berg. esp. Mercedita, D. Martin Gondra y un hermano, D. Luis Mais, D. Eleuterio L de la Lastra, D. Hilario Ortega y un h ja.
Idem del berg. esp. Clemente, Mr. J. Matiasobich, Mr. P. Huazeke, Mr. J. G. Schmann. Mr.'J. L. Betten.
De New-York, Charleaton y Savannah en 5 dias'vapor amer. Falcon, cap. Hartew, ton. 880, con efectos, á don S. C. Burnham y cp.—Pas. 55
ESTA CASA llama la atención del público hácia sn espléndido y copioso surtido de camisas cuyos modelos dotados de la gracia y gallardía que es notorio, les ha valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería Habanera: calle de la Habana entre Obrapía y Obispo.