, mos de la9 habiiaciones mal sanas en que se hallei,
trasportarles á oiras mas salubre': de este rnedo sí »oeoriera eficazmente á los enfermos, y se contribuirá á contener los progresos de la enfermedad.
“La esperiencia demuestra que en las épocas del có lera, en muchas personas se observa desarreglo en la-funciones digestivas, »sie desarreglo pasagerono constituye e' cólera, Pero podtén favorecerlo ai se descuida: ñor lo tanto, *n el momento que aparezca deberán aplicarse pront s reme lios. Es necesario insistir sobre esto* hechos, y no temer, en las instrucciones que se dén á la comisiones ó á las autoiidades locales, entrar en todos jos detall* 8 que reclama el interés de las poblaciones, en oeneral poco ilustradas, y peco celosas de las medidas 9 tn¡birÍ3S#
“Cualquiera persona que se vea atacada de dolores de estómago, de cólicos ó de diarreas, ante todo, y aunque los síntomas se presenten muy graves, deberá fijar la atención en la naturaleza de sus alimentos, disminuir su cantidad, ó abstenerse completamente de ellos segur, la urgencia; deberá evirarse la fatiga,el frió, la humedad, usar ropas de abrigo; ceñirse el cuerpo con una faja d* franela, para evitar en lo posible el enfriamiento del vien-ne, y tomar algunas ligeras infusiones de té, ó de plantas ligeramente aromáticas.
“SI no se esperimenta un pronto alivio, debe desecharse todo temor y llamar al médico.
“Es muy raro que los ataques del cólera no sean precedidos por algunos sintomas; estos síntomas son semejantes á los que acabamos de indicar; afectan principalmente y desde lúe;, o el aparato digestivo, es decir el estómago y los intestinos; es, pues, tanto mas fácil combatir estos primeros sintomas y la misma enfermedad, cuanta mayor sea la prontitud con que se obre.
“En general, en este primer período, la enfermedad cede si se aplican buenos remedios; la prontitud de los socorros será la primera garantía de buen éxito, y como estos a* corros pueden ser administrados por cualquiera persona inteligente, desearíamos que las comisiones sanitarias tuviesen siempre en las cárceles, en las casas de asilo, en las escuelas, en los asilos de mendicidad y en los barrios pobres y populosos, una persona que ejerciese las funciones de vigilante ó enfermero, ó una persona es-traña por su profesión al servicio de los enfermos, pero inteligente y provista de usa instrucción ad Aoc, la cual suministraría los primeros socorros hasta que llegase el médico.
“Sí las'prescripciones mas bien higiénicas que curativas que hemos indicado, no bastan para contener el aparato digestivo: sí continúa la diarrea, si aumenta el dolor y principalmente si hay vómitos, convulsiones,enfriamiento de las estremidades, ó si estos síntomas se declaran bruscamente, sin ningún signo precursor, eomo se ha notado en algunas personas, deberá colocarse al enfermo en un lecho caliente, entredós cobertores de lana, colocando á sus pies sacos de arena ó botellas de agua, ámbos calientes: se le aplicarán paños calientes sobre el vlontre ó el estómago; se le datán friegas en los miembros con una bay»ta impregnada de alguna materia es-citante, como el alcohol, el aguardiente, el aceite, ó el aguardiente alcanforado: se le hará tomar de media en media hora bebidas calientes, tónicas ó aromáticas, como infusiones de té ú otra sustancia semejante; se llamará el calor á las estremidades por medio de cataplasmas de harina de linaza y mostaza: se evitará todo lo que pueda
Íiroducir el enfriamiento, y se le suministrarán pequeñas avativas con agua de arroz, almidón, ó la decocción de una adormidera; si el enfermo no las retuviese, mejor seria repetirlas dos ó tres veces, que suministrarle de vez una lavativa entera, pues ésta sin dúdala arrojaría.
“Cuando á los síntomas anteriores se unen los dolores de cabeza, los sacudimientos en los miembros, la permanencia ó el desarrollo del frió en una grande esten-sion del cuerpo; si la lengua se enfria, si los ojos ss hunden, si el rostro y las manos se ponen azulados, eslos indicios, de notable gravedad en la enfermedad, no deben ser causa para que se descuide la aplicación de los remedios indicados; al contrario, son una razón para aplicarlos con mayor enerjía y perseverancia, hasta que haya llegado el médico, al cual debe llamarse en este caso. Las personas que suministren estos primeros auxilios no deben desanimarse aunque parezca que no serán muy provechosos para el enfermo.
“El objeto en este caso es calentar al paciente, y restablecer la circulación y los movimientos del corazón y solo trabajando mucho tiempo puede conseguirse este resultado.
“Es por lo tanto indispensable perseverar sin inte-rupclon, en el empleo de los medios indicados, hasta que el enfermo haya recobrado el calor natural, que es indicio de una reacción en general favorable.
“En este nuevo periodo es cuando principalmente debe confiarse el efermo á los cuidados de un médico; pues los nuevos remedios que deben aplicarse solo pueden ser apreciados por un hommbre del arte,y seria inútil y aun peligroso dar para esta época de la enfermedad instrucciones que no serian bien comprendidas ó que podrían ser mal aplicadas.”
El periódico de donde tomamos estas líneas dice con razón que esta publicación prematura es uri esceso de prudencia, y que afortunadamente no lo reclama el estado de la salud pública en la capital. Repitamos también que en los dos ó tres departamentos distantes de Paris, donde ha aparecido el cólera, ha hecho esta enfermedad pocos estragos, y que el número de personas atacadas de ella ha sido diez veces menor que en ¡a epidemia de 1832.	(La España.)
" gaceta DE LA HABANA,
naiz, en el taller de maderas, situado á la salida de la uerta del Monserrute en las inmediaciones del paseo d Isabel il. Según se nos ha informado este lamentable in-■idente lia causado la muerte á dos ciiidos que dormían ■n aquel lugar.
El Sr. Arditli.—Asegúrase que este prufesor, no so-o desempeñará en la próxima temporada la parte d. Director de la orquesta, sino que será ademas maestro de los coros. Este es otio buen antecedente en favor de la futura compañía lírica.
Longevidad—Leemos el Diario de la Marina:— El mártes se presentó en la comandancia de matrículas á pedir licencia para pescar un jovencito de ciento diez años, leí que vamos á dar á nuestros lectores una pequeña biografía, que debemos á la bondad de un amigo. Esta gran senectud, este recuerdo histórico se llama Agustín-Oandona, hijo de Pedro-y de Catalina Collado, y Dació el 23 de Enero de 1739 en la gran Canaria. Hace 25 años que *8 vecino de la Habana, es decir que vinoá establecerse en Cuba de 75, buena edad para variar de clima, y bus-ear fortuna. Se conserva en el mejor estado de salud; y desempeña como cualquiera los trabajos de la pesca, que es su oficio. No ha padecido otras enfermedades que ligeras indisposiciones, y estas muy raras veces; con. serva su vista bastante clara, su pulso es bueno todavía y aunque algunos ingratos dientes han desaparecido, los que existen están sumamente firmes. Tiene talla de granadero, y anda derecho, ostentando todo su peí» y una buena barba cerrada. Sus ocupaciones desde tierna edad fueron la navegación, y después la pesca. Según todas las probabilidades este anciano piensa vivir 20 años mas aun, y entonces, que habrán muerto todos los viejos del dia y buena parte de los jóvenes, ¿de cuánto no servirá parala historia de este hombre, que es verdaderamente una historia viva? ¿Cuánto no será consultado por aquellos que deseen noticias de lo pasada, y cuanto, en fin, no tendrá que contar? De cualquier modo el centenario Agustín se conoce que es altamente enemigo del suicidio. Dios le conserve mucho tiempo mas, como una joya para las ártes, la literatura y la humanidad entera, como una persona que ha sido súbdita de Felipe V. de Fernando VI, de Cirios III, de Cárlos IV, de Fernando VII y de Isabel II.
Estaciones.—Todos los viérnes, desde que comenzó la cuaresma, se vé el convento de Reverendos Predicadores de bsta ciudad visitado poruña numerosa concurrencia que asiste por las tardes; al oscurecer, á los rezos y cánticos que se verifican allí por toda la comunidad, y para acompañar luego la procesión de las estaciones que recorre el palio principal del edificio, El viérnes pasado tuvimos el gusto de ver en estos santos ejercicios várias señoras y señoritas de las clases mas respetables, con esa religiosidad y decoro que distinguen al pueblo de la Habana. Animado el Reverendo Padre Prior de la Coruuni dad, Fray José María Miranda, por el fervor con que los fieles asisten á estas funciones de cuaresma, ha tomado todas las medidas necesarias para que se verifiquen con la mayor pompa y esplendor. Creemos que en la noche de hoy se hallará el templo muy concurrido.
—Hielo.—Hemos dicho que losdenóñtos de este agradable artículo se multiplican rápidamente en ia Habana, y sus barrios estramuios, y que su precio ha bajado nota-blemente. Ahora sabemos que una de las compañías que especulan este ramo, enviará muy pronto uno de sus socios á la ciudad de Puerto-Príncipe con el objeto de establecer allí un depósito de nieve, y un café en que se es-penderá toda suerte de helados y refrescos. Este comisionado es D. Vicente Fiazzoli de Frudizzio, bien conocido en la Habana por su laboriosidad, y por su inteligencia en todo lo que se refiere al ramo de peluquería, motivo por el,$ual tenia á su cargo el peinar á lodos los artistas de la compañía italiana. Felicitamos, pues, á los oama-güeyanos y camagueyanas, porque con lallegadádel Sr. FruJizzio, tendrá eseelentes refrescos en el presente verano, y las últimas particularmente, quien les adorne sus lindas cabezas.
—Nueva Calzada.—Según tenemos entendido, se trata de prolongar la de la Infanta hasta el cementerio general donde se reunirá con otra que debe bajar del Castillo del príncipe. El Real cuerpo do Ingenieros se ocupa ya en tirar las lineas necesarias.
de Garcini, la que no dudamos que envista de las conveniencias que de su instalación deban resultarle, procederá desde luego á estabicer una nueva linea que saliendo -le la plaza de Armas en dirección á la puerta del Mon-stríate, penetre por el costado del teatro hasta la Calzada Je Galiano en que girando por su derecha recorra toda la calle de San Miguel hasta encontrar por la calzada de Be-lascoain, partiendo de dicho punto en busca de Garcini y del castillo del Principe.—Hecho de este modo los bellos barrios deCoon y San Láz-ro por cuyo cento atraviesa la calle de San Miguel adquirirán aun mucha mas popularidad asi como el de Peña ver de que es parte la calzada de Belascoain, sus vecinos consultando la comodíJad con economía dispensarán singular protección á la empresa y su dueño reportará grandes uti idades mayormente en esta época de verano en que el calor es tan escesivo.
Quedan de V. señor redactor, sus atentos servidores Q. S. M. B. Varios vecinos de estramuros.
En nuestro Boletín de ayer tarde insertamos lo que sigue:
Tenemos á la vista periódicos de Nneva-York cuyas fechas alcanzan al 8 del actual y de Charleston, que llegan al 10 del mismo mes.
Los de Charleston, insertan un parte telegráficp de las noticias de Europa recibidas en Halifax por el vapor Europa que salió de Liverpool el 24 de Febrero.
Las noticias comerciales son satisfactorias; el precio del algodón había subido mucho, y los distritos manufactureros áe Inglaterra presentaban un aspecto favorable.
El trabajo abundaba en todos los ramos, y se conseguía fácilmente.
En cuanto á novedades políticas,'pocas hallamos. En •el parlamento ingles se había propuesto una modificación en las leyes de la Navegación.
Respecto de Francia, se dice que el gobierno había enviado algunos ingenieros á la California con el objeto de que examinasen los productos de las minas de que tan->to se ha hablado.
La Asamblea francesa había votado al fin su propia disolución, y la nueva debía reunirse para mediados de Marzo.
Luis Napoleon continuaba adquiriendocada dia mayor popularidad política, y los hombres de influencia que por temor de poca estabilidad en las cosas ó por cualquier otro motivo, se habían retirado, eran los primeros en declararse bonapartistas, de manera que cada vez se resta- ,	.	,	, .	.	, .	,
blecia con mayor solidez la confianza pública. La Francia i alamos que en el mando del gefe que dirige los desuñóse había negado á reconocer larepública romana, y ma-¡de e5ta >ropO[taijte Parle la Monarquía, se inaugúrala nife8taba grandes deseos de que el Papa fuese reintegra- Tje servlra de impulso atendible a nacionales, estran-
En consecuencia de cuanto con la veracidad inas franca ha demostrado nuestra pluma, vemos cada dia las pruebas evidentes de los resultados, inmediata solución de todo proyecto, que produce los árdnes desvelos de ¡a bien pronunciada Junta de Fomento.
El país vé agradecido los beneficios que la voz pública conoce, y somete como testigo imparcial del engrandecimiento que bajo los auspicios de aquella corporación cada dia recibe, y que de nuevo suscribe en la página respetable de la historia sus incansables esfuerzos.
Nuestro corazón se conmueve de reconocimiento al ver ondear el pabellón español en el Cabo de san Antonio, en cuyo punto una organizada brigada de empleados de la Real Junta á que aludimos, se ocupa incesantemente en la construcción de un fanal que ha de llevar el lema de nuestro dignísimo Gobernador y Capitán General, Piesidente de la referida corporación, nombre que deseábamos por oportuno y muy merecido ver y señalar inscripto en una eterna memoria, propia de la gratitud y aprecio que la Isla entera acata y respeta.
Nuestra idea de verlo asi consignado ha producido la coincidencia que apetecíamos y damos gracias á la misma Junta de Fomento, y felicitamos al pais por que en su propio suelo conserve la perpetuidad que indicamos, y merfcia ya el hombre público que como magistrado y Protector del fomento y riqueza de este venturoso suelo, es incansable en tomar parte é impulsar cuanto la tuviera en el progreso y adelantos de la Isla sometida á su celo y cuidado por el Gobierno de S. M.
Por si mismas se demuestran las ventajas de la colocación del Fanal Roncalí en el Cabo de san Antonio al alcance de todos están lasfavorables que debe producir en la navegación, semejante proyecto de utilidad recomendable. Ala Junta de Fomento estaba reservado el ho ñor y gloria que los hechos notables imprimen ideas que llegan en nuestra sociedad á ser atendibles y recomendarse por si propias.
Tenemos entendido que la obra á que aludimos, según planos formados, será de una construcción propia del objeto y de su particular gusto por la dirección del gefe del Real cuerpo de Ingenieros D. José Perez Malo. Sus conocimientos y actividad en breve oportunamente demostrarán el lleno de su cometido pues cuenta con operarios de disposición, costeados por la Junta de Fomento, y brazos que la misma con todos los útiles necesarios la ha proporcionado.
Solo la escabrosidad del terreno, las dificultades por la esplanada, y el indispensable apoyo que ya planteada la operación, se necesite puede acaso retardar los adelantos que todos desearan, mas sin embargo la constancia y el desvelo alcanza el fruto apetecido.
Es indudable la conveniencia de la obra, nos congra-
do en el goce de sus derechos. Los fondos franceses habían esperimentado,alguna baja.
El duque de Toscana había salido de sus estados en unión de su familia y se hallaba en Stefano.
El 8 de Febrero fué instalada la república romana declarándose que el papa gozaría de todas las garantías necesarias respecto de la independencia del poder espiritual. Las potencias europeas habían comenzado á reunirse en Bruselas para proceder al arreglo de los asuntos italianos.
En los de New-Yotk solo hallamos de notable la toma de posesión de la presidencia de los Esta-
geros que mas de una vez hallarán eco por su asilo ó salvamento, consuelo inesplicable y muy oportuno en los contratiempos de los mares.
A mas, acaso en breve veremos realizado el axioma de la prosperidad, en la latitud de la población inme diata al punto del Fanal, cuya comunicación transmitida forme no solo el aumento y ensanche apróposito que se necesita sino fomentándose en aquellos lérrenos, la industria y laboriosidad propia de los beneméritos habitantes de la Isla y que trae consigo una idea acertada.
Por último al reconocer en la Real Junta del Fomen-
dos-Unidos, por el general Taylor, acto que se veri- it0 <lua en sl ?ia Penetr? ^ verdadera institución, y que neo el día 5 ultimo en la forma ordinaria y con gran regocijo de los habitantes de Washington. El ex-presidente Mr. Polk fué uno de los mas asiduos en obsequiar al nuevo magistrado, y el bello sexo no se quedó atras. Por la noche hukobailes y otros regocijos en honor de Mr.
Taylor.
Los periódicos de Charleston dicen que hay fundados motivos para creer que el nuevo gabinete se compondrá del modo siguiente:
John M. Clayton, de Delaware; Secretario de Estado.
. William M. Meredith, de Pennsylvania, secretario del Tesoro.
Jorge W. Crawford, de Georgia, secretario de la Guerra.
Abbot Lawlence, de Massachussets,secretario de la Marina.
Tomas Ewing, de Ohio, Administrador general de Lorreos.
William B. Preaston, de Virginia, Procurador general.
ve enumerarlas obras de útilidad pública que tiene planteadas seria muy lato su aprecio, vemos satisfecho re-cientememe su interés y asiduo desvelo en proporcionar objetos de ventajases resultados, tales que establecidos son sometidos á la perpetuidad y tanto dignos como acreedores al reconocimiento general, pues que el mejor y mas laudable mérito consiste en que todo3 lo reconozcan.
E! fomento de un pais, es el impulso de las ártes, su riqueza y prosperidad se consigue en describir proyectos que á todas las clases les produzca conveniencia, y esta útil ventaja se alcanza por las comunicaciones interiores para su engrandecimiento y en las estertores, como es la Isla por la seguridad y conocimiento de las costas que enlazadas presentan la distinción del punto que po-seé circunstancias recomendables, y que invitan al tráfico é inteligencia de nuestro comercio.	S. C.
lililí	.
Suceso desgraciarlo.—Anoche se ha derrumbado una ^bitacionalti qu» parece estaba destinada para guardar
LIBROS,
HISTORIA física, potíticn y natural de la isla de
'uba, por L). Ramo i de ia .Sagra —• Vcabin de recibirse en la librería de Ramis, calle de la Obrapía núm. 8, las entregas 65 i 69 de esta irnportinte obra, con la¿¡ cuales se completan las siguientes partes, que pueden ser encuadernadas en 8 volúmenes, á saber:—
Historia física y política: Introducción. Geografía. Clima. Población. Agricultura.
Idem: Comercio. Rentas y ejércitos. Fuerza armada. A-éndice. Atlas geográfico,
Historia natura!: Mamíferos y aves, 1 vol. Reptiles, 1 vo-úmen. Moluscos. 1 yol. Foraminí faros, 1 vol. Botánica erip-ogámica, 1 vol, Botánica fanerogámica, 1 vo!.
Los ¡áres. suscritores cuyas entregas se hallan incomple-•as pueden enviar por las últimrmente reóibidas y por las anteriores de que carezcan, á fin de que pue ian hacer uso de las »artes completas mencionadas, en el concepto de que si no lo verifican en el termino de 30 dias se dispondrá de ellas.
En una de las últimas entregas se halla una instrucción para coordinar fácilmente los pliegos de cada sección: pero á ¡os Sres. que lo soliciten se les encuadernarán los oeho tomos á su satisfacción y á precios módicos
También se encontrarán de venta las siguientes obras del mismo autor:—Historia aconómic», política y estadística de la isla de Cuba.—Anales de ciencias, agricultura y comercio. —Tratado de bonnica.—Principios de botánica-médica,— Vlemorias de la institución agrónoma.—Memorias sobre el gusano de la seda, de la fabricación del añil y cultivo del cacao.—Tablas necrológicas del cólera-morbo.—Lecciones de horticultura.—Viage a Holanda y Bélgica.—Cinco meses en los Estados-U oídos.—Informe de la industria alemana.—Revista de intereses materiales.	2
BIBLIOTECA selecta de literatura española ó tesoro de elocuencia y poesía de loa mejores autores españoles por Mendivil y Silvela4 ts. 8i$.—Historia a* tigua por Guay
5	ts. 5$ -Historia de Napoleón 9 ts. láminas 5$—Las siete partidas glosadas por Gregorio López 4 ts. folio 17$—Viajes de Fray Gerundio 2 ts. con 200 magníficas láminas 3¿$—El triunfo de la fé por Arlincourt 3 ts. láminas 12 reales—Viaje á los Estados-Unidos 1 ?. 1$—Versdles p ntoresco 1 t. folio tafilete ricas láminas 4$ 2 reales—El Euscbio por Montengon 1 ts. 2$—Historia natural, general y particular de los 4 grandes remos de la naturaleza por Salacroix 3 tomos con 300 láminas 4$ 2 reales—La novísima recopilación 6 tomos folio rica pasta SOS—Patología de Roche y Sansón 5 tomos 6$— Historia y descubrimiento de América, ilustrada con 150 láminas 3$—Leyes de Toro por Llamas y Molina 2 tomos folio 5$ — El mundo, libro de vapor,electricidad, romanticismo y legalidad 1 tomo con 100 láminas 12 reales—Diccionario de la lengua castellana por la Academia de la última e-d cion, 1 tomo folio 6$—Idem de Mitología ó de la fábula 2 tomos 8$—Luckis, derecho eclesiástico l tomo 1$—Go mez negro, práctica forense 1 tomo 12 reales—Ei magnetizador por Federico Soulié 4 tomos 3$—Novelas de Voltaire 6 tomos lámina 20 reates—El viajero universal del Antiguo y nuevo Mundo 43 tomos 22$—Juicios civiles y recursos de fuerza por Cañada 2 tomos folio 5$—Parodia d«1 Judío Errante 2 tomos con 300 láminas 12 reales—Don Quijote 4 tomos lámina 2$—Idem mas bonito lamina 20 reales—Idem en
6	tomos con las notas de Cleraencin 6 tomos láminas óá$— Idem magnífica edición con las notas de Pellicer ricas láminas 8j$—Farmacopea universal 4 tomos 12$—Curia filípica 2 tomos folio 2$ Fray Gerundio y Tirabeque 14 tomos láminas l°$ —Matilde ó las Cruzadas 4 tomos láminas 2$ -El canitau Pablo por Dumas 2 tomos 18—Diccionario universal de física por Brisson 10 tomos láminas 81 $—Historia de la Conquista de Méjico por Solís5 timos 20 reales—El marques de Leto-riere por Sué 2 tomos 4 reales—Mauricio por Scribe 1 tomo 3 reales—Leyes de Indias, magnífica edición 4 tomos folio— 17$—Historia universal por Anquetil 4 tomos 2$—Nobleza de los escribanos 3 tomos 5$—Blas de Santillana 5 tomos 2 pesos—Idem con 100 láminas 3$—Idem magnífica edición en 3 tomos5$—Turquía pintoresca con 300 láms. 2$—Antigüedades y grandeza de Ilerculano 1 tomo en lobo mayor tafilete con arrogantes láminas de cuerno entero (obra curiosa) 8J$—Las aguaá de San Román por W. Scott6 tomos 12 reales—Polonia pintoresca 1 tomo con 90 láminas 2$—Colon juzgados militares de España é Indias última edición 5 tomos 12$—Legislación civil y penal por Benthan con notas por Escriche3 tomos 12 reales—Li biblia sagrada con 700 láminas 6£$—El Por qué de las ceremonias de la iglesia 1 tomo— 'Caile de Acosf a n. 88 entre las de la Habana y Damas. 3
CARTAS del Sr. D. Gaspar Melchor de Jovella-nos.—En el despacho de este periódico y en las librerías de ¡as imprentas del Diario de la Marina y del Faro Indust ial, se halla de venta li colección de estas interesantes cartas disidas á D Antonio Ponz, sobre el principado de Asturias. Han permanecido inéditas hasta ahora que h uí visto la luz pública en los números de las Memorias de la Real Sociedad E-::onómica, y se han reunido en un solo cuaderno para que cómodamente puedan hacerse de ella los admiradores de este ilustre personaje. Su precio 4 reales fuertes.
Nueva Enciclopedia ó Resúmen de Ciencias y Artes.—Habiéndose terminado la impresión de esta obra, se a-visa a los Sres. suscriiores que no hayan recibido el ejemplar ó ejemplares con que se hubieren suscrito por iguor irse su morada, pasen á recojerlos á los puntos que se designan, eu donde se encontrarán de venta oara los no suscritores al precio de 2 ps. fies, el ejemplar. Intramuros: tienda del Telescopio calle d 1 Obispo: en la Isla de Cuba: en la imprenta de D. José S. Boloña calle del Soln. 71; y estramuros, imprenta de D. Vicente de Torres, calle de la Reina.	5
Realización de libros nuevos.—Se venden & precio de quemazón mas de 130 obras en pasta, pergamino, holandesa y rústica. Lis hiy de Jurisprudencia, medicina, farmacia é historia; de educación y de recreo; 49 novelas mo demás y algunas comedias, poesías &c. En la calle de los Corrales n. 6, primera cuadra entrando por la Alameda, desdi* as 7 á las diez da- la mañana y de las 4 á las 6 de la tarde. 2 PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana según la nueva división territorial, aprobada por la Junta de autoridades superiores, por D. Mariano Caries.—Estando litografiada una parte do Ia3 tres de que ha de constar esta interesante obra, se halla de venta, y se suscribe en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, imprenta de D. Juan Eleizegui estramuros, en las librerías La Minerva, Sana, y Solei^calle de la Muralla, en la de Charlain calle del Obispo, en el Laberinto, Pluma de oro, y esquina de Santo Domingo, en el Marco Dorado, en casa Carbonelly Solanés frenteal A-yui tamiento, en la Cruz-verde, en el Telescopio, en la Principal plaza de Tacón, y en la barbería de Zamora plaza de la Catedral, precio de esta parte 17 ra. para los Sres. suscritore9, y 20 rs. para los no suscritos, que se exhibirán al tomar la entrega. Las otras dos partes se arreglarán al costo que tuvieren, avisando oportunamente por medio de loa periódicos.
También se halla estampado este ei pañuelos de seda de 5 cuartas en cuadro y de venta en las tiendas siguientes:—La Parra, Gran señora, La Granada, El Zipato, Baratillo de Porto, y en la sedería de Mestre calle de la Muralla.
La segunda hoja se halla litografiando, y muy pronto verá la luz pública por lo que á losSres. suscritores que hayan abonado 20 rs. por la primera se les hará el competente rebajo en la segunda.—Inmediatamente de litografiada la segunda, se pondrá en prensa la tercera y última con la esplicaoion y límites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción. 2 GRAN DICCION ARIO CL ASICO de lfi lengua española, por D. Ramón Joaquin Domínguez, aventaja a los demás diccionarios de la engua en mas de 4 600 voces usuales, y 10.50J técnicas de ciencias y ártes, comprendiendo ademas los nombres y situación de todos loa pueblos de España, de todas las principales ciudades del mundo, de los hombres célebres, de las sectas religiosas &c. &c. &c. Se divide en dos tomo9 en folio con mas de 900 páginas cada uno, de cuatro columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia His pano-cubana Calle de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de este Diccionario privará muchas personas de la adquisición y queriendo faciiiiar á todas las clases una obra tal co mo es a, se propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 pesos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir el indicado precio para los que las quieran al contado 17 peso, dándoles por separado el retrato del autor.	5
LA Envidia y la .Soberbia, los dos primeros pecados c pítales de la gran obra de E Sué, 12 ts. l$.Ei capitán Pablo por Alejandro Duma3, 2 t3. 1$.—El .Mendigo Negro de Poul Febal, 6 ra.—Las dos cañadas, por Arnand, 4 ts. 10 rs —El Rey por Robert, 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.— — Las aguas de San Ronan por W. Scott, 6 ts. 12 rs —El rale de agradar por Sué, 2 ts 4 rs.—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban de recibir en la calle de Acosta n. 88 éntrelas de la Habana y Damas.	13
de Montalvo y Calvo.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Joaquin de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Justiniana Vacuna.—Iloyá las once de la mañana se administra virus en la sacristía de la iglesia auxiliar de Jesús María y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
'observac^^
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 1 déc. 0 cér.
\ las 7 de la tarde... 30	0	9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 23	00
A las 7 de la tarde.............. 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 18	00
A las 7 de la tarde............  20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 74	00
A las 7 de la tarde.............   7$	00
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana............ 76	00
jy 7 de la tarde............... 68 00
HlSCEOT
CLASES DE ESTA NO«HE.
Derecho mercantil por el Sr. D. José Antonio de Cintra: de la graduación de créditos.
Botánica por el Sr. D. Emilio Auber.
~ RWaL"ED AlHíCÓN^IIIC a ,
Sección de historia, ciencias y bellas artes.
Esta tarde á las 5 celebra junta ordinaria en el edificio de la corporación Habana y Marzo 16 de 1849 —Francisco Camilo Cuyas, secretario.
oegun las notas pasadas por los dueños de panaderías ed intra y estramuros, venderán el pan en la semana que princ-pia el lúnes 12 del corriente, á los precios siguientes:—
Onzas.
D. Tomas Cardona, calzada del Monte nüm. 481, 20 onzas de pan por un real en su establecimiento, y
16 en las casas................................20 y 16
D. José Brú, calle del Campanario-viejo núm. 98,
18 onzas en su establecimiento y 12 en las casas-. 18 y 12 D. José Novell, calzada de S. Lazaro n. 96, y en la calle de O-Reilly núm. 111, 24 onzas de pan por
un real sencil o.............................^ • •	24
D, Serafín Marti y Millet, calzada del Monte núm.
314, 10 onzas de pan por un real sencillo....... 10
Da. Petronila Hernández, calle Real de Je9us María núm. 92, 12 onzas por un real.................. 12
cía* Lo que se hace no torio al público para general inteligen-Habana y Marzo O de 1849.—Francisco de Castro.
PAßTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende, arrienda 6 permuta por casas, mía bonita estancia en Arroyo-A polo cerca de dos leguas de esta ciudad, de una caballería y cordeles de superior tierra negra, buena casa de manipostería con un barracón de t ibias para los negros, buena arboleda, colmenar y regada por dos arroyos:
4 negros, bueyes, caballos y deinas útile-: ademas una negra regular lavandera y c .ciñera, con dos negritos: impondrán, en Jesús del Monte número 168, acera izquierda yendo para la iglesia.	1
PINAR DEL RIO: la casa-londa de D. Juan Bar-rionuevo en dicho pueblo, se vende ó alquila por no poderla asistir su dueño, quien dará razón Üe una y otra condición. 2 Se vende la casa número 183 de la calzada Real de Jesús del Monte antes de llegar al primer puente, con 27 varas de frente y 80 de fondo la cual aunque algo deteriorada tiene fábricas recien hechas que podrán terminarse con poco costo, darán razón, en la botica que está junto á la esquina de Tejas, antes de doblar á dicha calzada.	3
SE venden con ínuclm equidad, una casa de esquina, forro doble y parte de manipostería, con 5 cuartos y todo lo necesario; y 3 mas contiguas de cantería mista y buena manipostería, en fabrica todas con entrada de caaruaje, cerca de la iglesia del Monserrate, reuniendo cuantas comodidades y ventajas pueden desearse, sin intervención de corredor; y se admite en parto de precio nna estancia inmediata ú otra finca pequeña: en la calle de las Virtudes número 111 ins truirán.	3
Se vende la casa de alto número 50 calle de Com-postela, e quina á la de ¡a Muralla, sin intervención de corredor: darán razón, en la del número 41 de la propia calle, frente al torno de Santa Teresa.	3
SE venden 151 caballerías de tierrauegra con ojo de agua, 13 de ellasestán cercadas, en el parage llamado Gua-nabo de la Luz, 4 leguas de la Habana, reconocen 6700$ á favor del convenio de Ursulinas, se dan en proporción por no poder asistir á ellas su dueño, de todo lo demas informará D. Gregorio García en Matanzas calle de Gelabert al lado de la plaza de Armas, quien también tratará de su ajuste. 3 EN 6000 pesos en pncto se vende una casa situada en buen punto de esta ciudad y que está bien alquilada; en la calle de O-Reilly número 108 el portero impondrá. 3 SE vende una casa en la calle de la Habaua dentro de muros, de manipostería y azotea, on 3000$ libres para el vendedor, produce un diez por ciento lo menos: tiene solo una pequeñísima imposiciou perpetua: ei la sastrería que es-tá bajo la casa n. 21 calle del Teniente-rey, darán razón. 3 SE vende para realizar una testamentaria, una ca sa de manipostería y tejas, con doce cuartos en medio solar de terreno, situada en la calle del Rayo estramuios n. 78; produce 50 y pico de pesos mensales: darán razón en la misma calle n. 39.	3
PARA realizar una testamentaría, se vende la casa n. 18 calle de Curazao: en la de Jesús María, dará razón su dueño.	4
ruají‘8 nuevos de todas clases, hechos á iodo gusto v á la última moda de hoy, y se responde de li solidez, por el término lo un año.	4
DE ALHAJAS MUEBLES &c. 1 ^	*
MUEBLES.— Ausentándose uua familia, realiza
con equidad, todo su hermoso y nuevo ajuar de casa, junto o por sep r »do, hay: Sillas, sillitae, sillones, bahqueticas. canastillero, costurero, velador, cómoda de escritorio v secreto», neceser de señora, tocador, mesa de tresillo giratoria, ídem de ilae, idem de gaveta, ¡dem redonda, fl »reros, quinqué, 1 bomba, cuadros, mapas, semicupio, fiambrera, pupitre, cama, palanganero, bidé!, tapetes, alfombra, reloj y cadena de oro do Sra., libros, jaula, &c. Dos casas de poco precio: calle de O-Reilíy n. 85, cuadra entre Aguacate y Villegas.	I
En el establecimiento de la vinatería del Gallo, silo en la calle de Paula núm. 31, es ¡uina a la de Composte-a, sigue despachando el vino catalan superior, á medio Benci-lio la botella; como también café y azúcir en el miamo orden que anteriormente.	^
EN la calle de las Damas u. 611, primera cuadra, entrando por la calle de Luz, se desDachAn comida» para fuera cou toda equidad, á precios cómodos.	2
POR auser.t irse sn dueño, se vende el muebl».lo le una casa incluso carruaje, caballo arreos todo de moda -en el mejor estado y en precios sumamente baratos, con el objeto de hacer lo mas pronto posible su realización: en la calle del Teniente-rey número 32, desde las diez á las tres de la tarde.	2
SE vende, por un precio sumamente equitativo4 un elegante untíorme de oficial de Real Hacienda, con vuelta y cuello encarnado, se ha usado solouna vez, como se conoce poret estado brillante en que se encuentra: en la calle cíe la Muralla número 73, tienda de la Miscelánea, impondrán. 3 MUEBLES de relance«—Un magnífico escapara te de caoba; 1 id. regular; 1 id. construido en el Norte; 1 id. de espejo; uno idem de cedro; una cómoda con su estante; una idem de gavetas; una idem de hoja*; una carpeta de escritorio; una mesa; 2 rinconeras con mármol; una ídem tapa de caoba; una mesa de alas; una idem redonda de sala, 4 mesas de aposento; un tocador de señora; 4 bombas, 3 quinqués, 2 espejos; 2 tinajeros de caoba; un sofá de regilla; uno idem de forro; 2 pianos baratost 2 bañaderas; 2 semicupios; 2 bidelesqun aparador; un atril; 2 muceros; un bastidor para bordar; un casaquero; una percha; un cubo; 2 costureros; una cubierte-ra; una batea deraiz, 2 camas-catres; un catrecito: mesas de todos usos; armaduras para mosquitero; lavamanos; cuadros; rinconeras; armaduras de catre; sillas; sillones: mecedores; banqueticas y todos cuamos muebles sean necesarios para una casa con la gran ventaja para el comprtdor de recibirlos compuestos, limpios y arreglados: caile de la Amargura, entre Comnc8tela y Aguacate número 53.	2
VENTA de: nieve 6 hielo.—Se vende por mayor y nienoceiMel depósito al costado del teatro del Diorama, á tre» libras po* |Bedio y un peso por quintal, siendo de la mejor calidad, por-lo que se conserva mas tiempo.
También se encargan de componer y remitirla para cualquiera punto de la Isla, cobrando solamente una friolera por ios envases.	.
DEPOSITO DE NIEVE, calle de la Amargura n. 84.—Los dueños del establecimiento para proporcionar a cuant. s personas quieran, el uso de un nrtículp sano y gustoso en tierra caliente como la que habitamos, advierte á sus a-migog y al respetable público, intra y estramuros, que 9e es-pende la nieve en dicho establecimiento, á tres libras por medio y un peso elquinta!.	.
Establecimiento de Mr. Bellan y Mr. I hmbert. —Este precioso y bien surtido estabieeimiento de peluquería
OMNIBUS.
Señor Redactor de la Gaceta: Habiéado leído en el gacetín local de su apreciable periódico de ayer un párrafo referente á las grandes ventajas que proporcionaría á los vecinos de los estensos barrios de Colon y San Lázaro, el establecimiento de ana linea de Omnibus que hiciese sus viajes por la calle de San Miguel á cuyo objeto convidan las grandes mejoras que en ella se están haciendo, no podemos ménos como vecinos de los indicados barrios qne es llamar la atención de la antigua empresa
HABANA 16 DE MAR.ZO
Aleccionen astronómicas.—3aie el sol a las 5 b. 59’de la mañana.—Se pone álas 6h. 1’ de la tarde.
Parada los cuerpos déla guarnición.—Gefe de dia el Sr. coronel D. Francisco Moreno.
De semana.—Escribano, Br.D. Felipe Fornari.
Facultativos—En la Habana. Dr. D. Eduardo Finlay y Ldo. D. Jacobo Cortazar.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
Idem en los bnrrios de Jesus María y Cha vez. — Ldos. D Luis José Granados y D. José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y.San Lázaro.—Dre9 D. Pedro María Horruitinel y D. Juan Bautista Gallairdet.
De Beneficencia.—Diputado en el presente me*.—El Sr. D. Carlos Ramírez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes— El Escmo. Sr.don Antonio Zuazo,
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Dolores Sedaño de Brodetydoña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.— El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto--Diputados en el presente mes.-Mercado de Crw-tina. Ll Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Poncede León.— En el fle Santo Cristo.—El Sr. Pr Joaquin Fernandez de Velazco~Enel dt 'Taran.—El Sr. D. Jo#é Antonio de Gt-lsrraga — En el rastrode ganadomayor,—El Sr. D Ramón
VENTA DE ESCLAVOS.
Un mulato y una china jóvenes, ésta buena cocinera, lavandera, planchadora y costurera, y aquel calesero cecinero y cucharero de albañilería, sanos y sin fachas, pero sin redibitoria por querer ellos variar do dueño: el primer ien 500$ y la segunda en 250 en que e9tá coartada y los derechos de la adquisición, ambos libres para el vendedor: en la calle del Rayo número 40, dan razón.	1
Por ausentarse su dueño, es vende una negrita de once años, le bonita presencia, eon principios de costura, muy ágil para el servicio de una casa y sobre todo para cuidar niños, p »r su ajuste: calle de la Amistad número 82.	2
SE vende una negra como de 25 años, regular cocinera, lavandera y planchadora, escelente para el manejo de niños, general para cuanto quieran aplicarla por su buena disposición, sana y sin tachas, en 400$ coartada y los derechos á cargo del comprador: darán razón, en la calle de Cuba n. 76 SE vende una negra criolla, de 28 años de edad, sana y sin tachas, buena cocinera, lavandera y regular planchadora, con su hija mulata de 5 años, ambas en la suma de 600$ libres para el vendedor: informarán, en el callejón de Jústiz número 1.	2
Se vende un negro jó ven, buen cocinero y escelente criado de mano, sano y sin tachasen 600$ libres para el vendedor: calle de Cuba número 32.	2
Se vende un negro como de 24 años de edad, escelente zapatero de rnuger y muy largo en el trabajo, pu^s hace diez pares al dia, es calesero de una bestia, muy robusto y ágil para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tacnas: en la calle d > Manrique número 144, impondrán.	2
UN A mulata de 15 ú 16 años cou principios de costura, sana y sin tachas, por su ajuste: calle del A gula número 121.	3
SE vende una negrita como de 7 años, sana yú-gil para todo lo que quieran aplicarla; por su ajuste: en el almacén de víveres calle de San Miguel, esquina á la del Aguila, impondrán.	3
EN 400$ libres para el vendedor, se vende uua china joven, sana y sin tachas, con su cria de 9 meses, cocinera general y ágil para cuanto quieran aplicarla: impondrán calle de San José número 19.	3
SE vende una negra criolla de campo, de 17 años, acostumbrada al servicio general de la casa, es robusta y muy dispuesta para todo, se dará en proporción y sin redibitoria.— También se vende una mesa de 4 varas de largo y una pizarra propia para un establecimiento de educación: en la herrería de ia casa del Cuchillo á la oriila de la zanja.	3
Se vende en venta real una negra, escelente lavan-dera y planchadora, muy ágil para el servicio de una ca-ri, sana y sin tachas: en la calle de A costa n. 40, inmediato á la pía, zuelade Belen, impondrán, como también de un negro joven repostero y regular zapatero de muger, y se vende coartado. 3 SE venden 6 negras de campo jóvenes, fuertes y robustas, entre ellas las hay embarazadas y pa idas de 2 meses, sanas y sm tachas, y que también algunas de ellas lavan, pía. -chan y cocinan; 2 famosos negros, el uno cocinero y el otro albañil y propios para cualquier ejercicio; 2 mulatiras de 15 años, buenas serviciales de inano y regulares costureras; una negra costurera de hombre y muger, y 2 negrit -s, uno ds 3 años y otro de 8; c lie de Santa Bárbara número 3.	3
SE vende un negrojóven,|escelente cocinero y ser-vicial á la mano, calesero de una bestia, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor; calle de la Concordia núm. 18, impondrán.	3
SEnvenden, una negra criolla como de 40 año--, sabe lavar, cocinar y coser, es muy racional, se dá en 250$ Dos de campo, jóvenes y robustos, ágiles para cuanto quieran aplicarlas, launa tiene un negrito como de 4 años; otro negrito como de 10 á 12 años, sabe despalillar y cojer iripa, y con bastante afición al oficio, todos por su ajuste: en la calle de Gervasio, bodega que hace esquina á la de las Animas, impon drán.	4
SE vende un mulatico claro y de pelo, propio pa ra pase, de 9 años de edad: calzada ne San Lázaro n. 32.	3
, perfumería, situado en la calle de Mercaderes esquina a la de Obrapía. brinda á las señoritas y á los elegantes que deseen visitarlo un surtido el mas completo de cuanto en este ramo ofrece las capitales de Europa, desde los mas rico3 aceites, a-guas y espíritus hasta la rica corbata de seda; en fin no omite nada de cuanto puede desearse para el tocador de una dama ó de un galante caballero.
Recomendamos este establecimiento, seguro que nada e-xageramos al que quiera considerar los objetos preciosos y variados que encierrá. debido todo á la finura y el prolijo esmero con que sus dueños han procurado proveerse de todo lo mas rico y selecto que ha llegado del estrangero para nacerse dignos al aprecio de sus much s favorecedores.	2
COTONI AS cutalnnas de 3 cabos para velas, ceru blanca por arrobas y en mayor partida: informarán, en laca-lie de Agutar n. 55.	2
PO il tener que ausentarse de la Isla su dueño, ven de una bodega sita en la alameda de estramuros callo de Prado n. 73: en la misma darán razón,	4
POLVOS DENTRIITCOS y ELIXIR ODONTAL-GICO,del célebie químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de Paris. Estos dos productos, compuestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por o precio de 4 pesetas sencillas, intramuros, en la botica de San Agustín, calle déla Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esma.te de la dentadura. El elíxir refresca la boca y leda grato aliento, con 90I0 echar en un vaso de agua 4 ó 5 g« tas.
A LOS Sres. Hacendado».—En la Hormeria calle del Prado n. 36, frente á la pilada los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales 9e espenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n. 19.	IB
DEPOSITO DE NIEVE de los Sres, D. J. Villa-riño y Cp. calle de la Amargura núm. 84, á la otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocimiento del público, como se ha abierto el primer Depósito, donde se espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-riamente cómodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84. calle de la Amargura.
EL establecí miento La Isla de Cuba, calle de O-
Reilly n. 21, acaba de recibo guaníes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas co batas oropias para paseo y baile: igualmente un surtido de varios e-fectos para señoras de que daremos avi9o.—Viñas, Llabayol v Gomp.	12
Relojería de Paulino Guigonet,ftcalleude la Lamparilla n. 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.
POR ausentarse una familia se realizan ú precios
bajos, los muebles y tf otos de una casa, consistentes en una docena de sillas de caoba con asiento de regilla, 2 pares de sillones y un sofá de lo mismo, un par de columpios pintados c >n asiento de regilla, docena y media de sillas pintadas con as entode regilla, un volador de caoba con su piedra de mármol negro, un aparador de caoba, una mesa de alas con sus c bec^ras para 14 cubiertos, un escaparate grande deseñ »tá le caoba, un estante de id.consuo vidrieras para libros ó canastillero, un lavamanos de elegante figura, otro idem para el comedor, una mesiia redonda de caoba, otra idem cuadrada, un catre grande de mosquitero con su cabecera de caoba, un casaquero de pié de cedro, un columpio de caoba pequeño paracoser, una si i lita, de ir á misa de anitillo, un bufete do cao-fea elegante, una banadera de lata, un semicupio, un pellilu-vids $ pailas grandes de cobre, una idem chica de idem, un escaparate de cedro usado, una muía criolla de 7 cuartas, do-raá<> de 6 años, sana, maestra do carruaje y hasta sirve para montar por su paso róm>do, 2 caballos de tierradentro maca-iros de tiro y sanos: un mulato calesero y zapatero de muger, blanco y de pelo, escelente criado de mano, humilde y fiel, sano y sin tachas: en la calle de Cuba n, 15, darán razón, 3
DB ANIMALES
SANGUIJUELAS superiores: se espendeu en la
barbería sita bajo los portales del Sr. Aldama, y se epltcarán á las personas que lo soliciten en sus casas por soloel estipendio de doce reales fuertes por docena, vendiéndose en el esta blecimiento á peso las medianas y á diez reales fuertes las grandes.	2
SANGUIJUELAS superiores: »e vende una partida r ecien llegada en la fragata Leontina, por cajas y por cientos á precios convencionales: en el almacén de víveres de Al-cinelles y Hermano plaza de San Francisco, bajo jos portales de Armona.	2
DE CARRUAJES.
POR no necesitarlos sn doeiio, se venden (i precios
muy cómodos, ud quitrín casi nuevo con sus arreos y adorno» de plata, y un caballo moro, juntos ó separados: impondrán, en la calle de las Damas número 54.	3
EN la calle Renl de 1« Salud a Omero 17, se ha llm de vente á precio* sumamente baratos, un surtido de car
COMPRAS
SE solicita comprar una negrita 6 mulatica de
8 á doce años, que sea sana y sin lachas: calle de la Zanja número 50, frente á la cochera de Sedaño: * n la misma casa se veti ie una negra parida de tres meses, con buena y abundante 'eche, cocinera y lavandera, sana y sin tacha.	2
SE solicita comprar tina criada general Invalide* ra, pana y sin tachas, que sea joven y sin hijos, y que entienda de costura y peinar señoras: calle do A' esta número 24.
SE solicito comprar uua pareja de caballos, sanes, nuevos y sin resabios; y una negra buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle del Sol n. 61.	2
SE desea comprar, sin iuterveneion de corredor, una casa intramuros, cuyo precio no pase de 4000$: calle dul Tejadijlo número 47.	2
SÉ solicita comprar nna pareja de muías 6 caballo, nuevos, sanos, m nsoj y maestros de volante; en la salle de San Isidro número 31, esquina á la de Compostela. 2 SE solicita comprar una negra jóvenjqne no pase de 25 años y que sea huera lavandera y costurera: eu la calle de Cuba n. 114, ó en el establo de carruajes funta á las nuer-.rs de Tierra impondrán.	2
AVISO.—En la calle de Sun Hignel número 144, ,e compran negros que tengan alguna enfermedad, siempre que no sean viejos ó estén en su último período.	S
SE solicita comprar nna oasa en el pneblo del Cerro, que esté situada en la calzada Real, con baño de la zanja ó el acueducto cuyo valor sea de 2 á 3000Í aunque ter.ga alguna imposición no siendo de menores: calledc O-Reiüy, dulcería del Brazo-fuerte, impondrán	3
SE desea comprar cu pacto nna casa cayo valor n<> pase de 3000$, situada en el barr o de Guadalupe ó sus inmediaciones: en la calle de San Nicolás número 162, impondrán,	3
SE solicita comprar un cafetal que tenga de 70 á 100 negros, ó ya sea una partida de negros de igu.l número poco mas ó menos: darán razón, en la posada de la Nobleza Vascongada, plaza Vieja.	4
SE desea comprar un	criado jóven, sano y sin ta-
chas, inteligente en el servicio de la mesa: estramuros, cali, de San Nicolás n. 73 entre las de Ssn Rafael y San José ¿ SE solicita comprar nn piano vertical de 6 octavas, que se halle en muy buen estado: en esta imprenta tm-pondr" n.	___ 2
“	"alquileres'.
Se alquila una e*<*elc»te criaudera jóven y sin
cria, acostumbrada á mam jai niño y de 2 mes^s de parida* calle de la Reina número 108.	|
Se alquila un negro buen calesero de pareja y ana 1 bestia, sano y ain tachus, y en modico precio: eslíe de S. lg I nació numero 98, impondrán.	¡
Se alquila nuu casa situada en la calle Real de la Sal id número 95, que hace esquina á la de Gervasio, de zaguán, 6 ventanas a ia calle, grande patio, cocina, caballeriza para 2 bestias, sala y 3 aposentos espaciosos muy seca toda y con pluma de agua corriente: tratarán de su ajuste, callo de! Sol número 38, y la llave se halla en la paerta contigua número 97.	l
Se alquila 6 ae vende ana negta de 24 años, IfeJ y humilde, ma» que regular cocinera, entiende algo de tarado y costura, propia para cuanto quieran aplicarle por su inteligencia: en la calle nu*va {le San Isidro numero 5, darán razón: en ly misma se alquila un negrito muy ágil para si ser vicio de una casa.	2