_ 8E vende la antigaa hojalatería, situada en la calle del Teniente-rey, bajo la casa de la Socieda i Filarmónica, inmediata á la plaza de Cristina, con las mayo.es ventajas a favor del comprador, como se verá en sus proposiciones. 3 Interesante al público.—Venta de pianos.—Con el objeto de realizar una factura se venden 3 magníficos pianos de palo de rosa de 61 octavas, e quietamente trabajados y de la acreditada fábrioa de A. H. Hale <$• Cp. de New-York: en la casa de los Sres. Fernandez y Pozo, calle de San Ignacio n 91; impondrán.	7
DEPOSITO DE NIEVE de los Sres, O. J. Villa riño y Cp. calle de la Amargura núni. 84, á la oirá puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocimiento del público, como se ha abierto el primer Depósito, donde se espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-riamente cómodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de la Amargura.
EN la calle de la Obra-pía n. 77, se acaban de recibir unaschaqueticas, palé toes pequeños para niños y también unos zapaticos y botines para id. los mas esquisitos que han venido hasta ahora, y se venden á precios muy equitativos. 3 INTERESANTE á los especuladores,— Por no
der asistirlo su dueño, se vende el est blecimiento de pape*
1 y quincalla, titulado EL BAZAR, situado en la caile Real del pueblo de Cárdenas, dos cuadras de ia iglesia, en el **iej°r punto: es el único de su especie allí, está bien provisto de efectos, libros y estampas, y proporciona una segura utilidad; sobre particularidades, precios y condiciones, informaran en el portal de Jaruco, plaza Vieja, baratillo n. 4; y en la calle de San Isidro n. 56	5
BALSAMO DE PEICHLF.R—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapia n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A el pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es ablecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que gozaran en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos o dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo da usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Iguai ventaja podrán proporcionarles los Sres farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio.—Joaquín Peíchler Ruquer.	12
¡1LLI.GADA DEL TRIDENTE!!—Por esle buque se han recibido nuevas merc'i.cías de París, entre ellas, Guantes de Jouvin frescos color de paja y blancos en e BUEN TONO HABANERO	8
PLATERIA DEL PUÑO DE ORO, calle de la Muralla, frente al Palo Gordo—En este establecimiento se acaba de recibir por el bergantín español recien llegado del Havre, un escogido surtido dd Leont ñas, Relojes y prendería fina de todas clases.
Se compra moneda corta, oro, plata y p iedras finas á su justo valor.	g
DENTRIFICO-S y ELIXIR ODONTALFICO, del celebve químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas sencidas, intramuros, en h botica de San Agustin, calle de ia Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte,
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 ó 5 g< tas.	6
EL establecimiento La Isla de Cuba, calle de O-Reilly n. 21, acaba de recibn guantes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas combatas propias para paseo y baile: igualmente un surtido de var os e-fectos para señoras de que daremos aviso,—Viñas, Llabayol v Comp.	5
Relojería de Paulino Gnigonet, calle de la Lamparilla n. 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.	9
MUEBLES. — Ausentándose uua familia, vende en proporción, los que siguen Canastillero, costurero, neceser de señora, cómoda de escritorio con secretos, tocador de señora, id. de hombre, quinqué colgante, id. de pié. tocador de sobremesa, mesa de alas, id. de tresillo giratoria, id. redonda, semicupio, tintero, jaulila, floreros, cuadros, sillas, sillitas, mecedores, sillones, sofá, banqueticas, palanganero, guarda-comida, comodita, tapetes, termómetro, mapas, alfombra, ban-dejita, anafe, pupitre, catre con armadura de caoba y sus dos cabeceras, &c.: algunas alhajas y 3 cas1'tas de poco precio y que dan el II por 100. Calle de O-Reilly n. 85, cuadra que queda entre las de Aguacate y Villegas.	3
COMPRAS
Se solicita comprar una casa dentro 6 fuera de
la ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo valor 110 es ceda de 2000$: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	J3
SE desea comprar una negra buena lavandera y
Ílanchadora, v en la misma casa se alquila un mulato buen ca-esero: calle del Teniente-rey -61.	4
SE compran bien en ■* teto de retro 6 venta real 3 ó 4 casitas que estas no pas* > de 1500$ cada una, y otra bajo el mismo orden que las anteriores en 2500$. pero que sea sita e i los barrios del Angel ó de S. Juan de Dios: en ia comisaria del barrio de Santo Domingo, situada en la cal e de Aguiar, entre Ja del Obispo y Obrapía, impondrán. 3 SE solicita comprar mi criado joven9 sano y sin tachas, que sea buen servicial do mano y también lo sea de la mesa: estramuros, calle de San Nicolás n. 73, entre las de S. Rafael y Ssn José.	2
lo y conducirlo á la calle Nueva y Sola n. 3 callejón da la Artillería, donde se dará una gratificación, haciendo responsable de !<>s daños y perjuicios a! que lo tenga á sil abrigo. 3
PERDIDAS.
EL domingo último, al salir por la puerta del
costado de ia iglesia de Nuestra Señora de las Mercedes, bo le cayó á una señora un lente de oro: se suplica á la persona que lo hubiese hallado, lo entregue en ia calle de Jesús María [intramuros] n. 38, entre las de la Habana y Compostela, donde se le gratificará-	4
CON nna onza de 010 gratificarán en la barbería n. 33 calle de la Amargura, al que entregare un lente doble de resorte de señora, en su cuja de oro, pendiente de una leontina y broche del mismo metal, que se perdió desde el primer piso á la salida del teatro de Tacón después de la fundón del lúnes 26 del corriente.	3
A LA persona que hubiese encontrado el medio billete en 4 octavos n. 18497, folios 1, 2, 3 y 4 del sorteo ordinario 458 qne ha de jugarse el dia2 del próximo mes de Marzo, se la suplica se sirva entregarla en el escritorio de ¡os Sres. Reventós y Comp. calle de los Oficios n. 77; en donde, caso de salir premiado, será gratificada generosamente; advirtiéndose al mismo tiempo de que están tomadas todas precauciones para que no sea satisfecho mas que á su legítimo dueño.
SE hn estraviado el cuarto de billete 11. 2618, folio 2, contraseña 589: en la plaza Vieja casilla 11. 1, gratificaran si sale premiado.	2
NOTICIAS SUELTAS.
CORTE DE MARIA.—El día 4 del actual, y primer domingo de! mes, se cantará una misa solemne á María Santísima, oue bajo !a advocación de Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso se venera en San Felipe,*eos-teada por una señora, especial devota de María Santísima, la que teudrá lugar á las 7i cantando el profesor Quirós, u-rqs lindos motetes á la Reina del cielo
LA Real y M. I. Archicofradía del Santísimo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra- de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo, los dos medios billetes números 9733 y 7733.	f
AVISO.—Los imprentas de El Artista y de El Faro Industrial, con la redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de la Muralla, frente al colegio de Humanidades.	2
SE solicita nn médico-cirujano para 1111 ingenio situado en el partido de Guamutas. Informarán cu la calle de Sta. Teresa, esquina á la de Mercaderes n. 93.	2
L A Junta piadosa de señoras de la Real casa de Maternidad, juega en el^ próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 15686 y 27563.
EL que suscribe, principal encargado de las canteras y otros asuntos d í Vedado, participa á los dueños y directores de fábricas, que contratará materiales de toda especie en su casa 11. 50 calle de Jesús Mari » intramuros, también en el n. 99 calle del arnpanario-viejo, y en el 63 calle del Aginia, donde habita D. Cándido L guardia, encargado de la dirección de las carretis.—Manuel de Alfaya. „	2
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages30 ídem, letra inglesa en 12 Ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá a todas horas: calle de la Muralla 11. 44.	2
PARTE MERCANTIL.
SAlHLfidBAHA
ENTKADAS.
De Santander en 40 dias berg. esp. Colon, cap. Arrian diaga, ton. 162, con harina, a don J. Escauriza.
L*e Charleston en 3 dias gol. amer. Somers, cap. Watson, ton. Ill, con arroz, a D. S. C. Burnham y cp.— Pasg. 3.
De Charleston en 5 dias berg. amer. Charles Kershaw, cp. Belcher, ton. 123, con arroz, a don S. C. Burnham y comp.
Pasag. del berg. amer. P. Soule, don Jaime Ruiz, don Carl s Baso, don Tirso Serra, don Joaquin Guarro, su espo sn $ 1 n »s y 2 criados. Mr. V. H. Waddey, Mr. L. Kraff, Mr Ch. Penot, Mr. J Schellhojs.
SALIDAS.
No hubo.
A las 54 quedaba por barlov. gol. por reconocer.

i®
Para Mallorca v el Estrangero berg. esp. Minerva, cap. Salva, por los Sres. Sama y herm.
3l0 cajas ce azúcar.
1 pipas de aguardiente.
4 mi llares de tabacos.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café.... Millares de tabacos.-, Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas
Arrobas de cera.......
Pinas de auttard ente...
Del 1 Euer en todo eljmes á 27 de feb febrero
65560i
199335
2U47Ì
376455
8624
8164
7794
1580
396194 ¡16992 10847 207894 4196 1794' 3715 j 955 í
Estrac. Total ge-cion neral del 1.
4361
4176
118
7500
20
268 ! 234
699214
203511
212654
383985
8644
8164
8062
16034
CUARENTENA.
Buques existentes el l.° de marzo en la ensenada de Guasaba-
coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entrar > 11 y liempeque habrán de permanecer incomunicados, en ía inteligencia deque en caso do no ocurrir novedad en Id salud serán 8 los días de observación y 15 ó 20 ¡os de cuarentena según la procedencia.
9—Frag. amer. Mozart, de N. Orlenos..¿cuarentena
16.-—Berg. amer. Salvadora de N. Orleans.cuarentena
Frag. danesa Neptune, de Copenhaliue.. - - - bservacion
24 .	_________ ___________________ ______________
LA señora á quien se le haya estraviado ó caído ¿6—Berg. amer. Titi.de New-Orleans.......'....cuarentena
una pulsera ó brazalete en el teatro do Tacón la noche del 23 | 27—Quec. hol. Fortuna.de Falmouth.observación
*............ 28 ' • " “ * *
ALQUILERES.
SE alquila una escelente nodriza de buena y abnu-
dant<» leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en ia calle de la Estrella n. 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 7 SE alquila una negra lavandera y propia para el cuidado de niños, en precio moderado: calle de la Lealtad nú mero 94.	6
SE alquila la casa 11. 95 calle de Villegas, de alto y bajo, con once posesiones, muy inmediata á la plaza del Cristo: en la misma impondrán. También si venden en ella algunos muebles que no necesitan sus dueños.	6
PARA establecer nn hermoso colegio, se alquilan con la debida seguridad ó se venden á plazo ó ul contado iodos los útiles para establecer un lujoso colegio de niñas. Hay muchísimos curiosos cuadros, conteniendo modelos de toda clase de bordados con sus herniosos cuadros, y todas las muestras de educación primaria, geografía, dibujo, &c. &c., con cuantos muebles y útiles se puedan necesitar en un buen colegio de hembras ó de varones E11 la calle de h Habana número 154.	5
SE alquila una	criada	de buenas	costumbres,	co-
cinera regular, propia para el servicio a la mano: igualmente se vende un piano en 4 onzas: calle de San José 11 48.—En la calle de cían Rafael 11. 59.se alquila una escelente lavandera y planchadora.	3
SE alquila 1111 negro buen calesero de una bestia y regular de pareja, muy humilde y formal: estramuros, c lie cerrada del Paseo,	en	re	las de	la	Salud	y	Dragones n.	ti,	impondrán.	2
SE alquila la casa tienda déla Palma, calle de la Muralla, esquina a ía de la fiaban.1, con cu rtos interiores y toda servidumbre: en la calle de Cuba n. 114, darán razón, SE alquilan 2 negras regulares lavanderas, planchadoras y buenas cocineras, ágiles para todo servicio, por su ajuste: calle de Paulan. 24.	2
SE alquila una casa de manipostería, tej í y un colgadizo estertor, marcada con el n. 32, sita en la calle de la Concepción la cual hace esquina á la de Vénus, frente á la quinta de Quitar y de Aró/.tegui, cuyo edificio es á propósito para un establecimiento publico supuesto que tiene un rma-toste y mostrador propios de dicha casa: en Guanabacou callo de las Animas, casa de azotea n. 4.	1
SE alquila una negra jó ven, buena cocinera, muy aseada y humilde, eri 8$ al mes: cal!« dq O-Reilly n. 81.	1
SE desea alquilar 1111 negro jóveti, regular cocinero: impondrán, calle del Qonsuiudo estramuros, 11. 99.	\
SE alquila un negro buen calesero de una y tres bestias, servicíala ia mano, en 15$ al mes: calle délos Oficios n. 82.	1
EN 8$ al mes se alquila una negra regular cocinera, con principios de batea y ágil para cuan n quieran a-plicarla, sana y sin tachas: calle de v'jllegas n, 88, cuadra éntrela del Teniente-rey y la de la Muralla.	I
SE alquila una negiita de 16 año-, propia pasa cuidar niños, vestir y peinar señoras, y un negro joven calesero de una sola bestia: calle de la Industria n. 91, frente á la tienda La Eloísa.	1
EN la calle de Nepluuo n. 64, se alquilan unos altos muy frescos y ventilados, y en la m ama se vende un ca bailo de mas de 7 cuartas, co or oscuro, volantero, sano y sin resabios, de hermosa estampa	1
SE alquila en proporción la casa u. 18callecer-rada de Lta. Clara, do alto y bajo, con 9 cuartos y demas menesteres, pozo y algil» : impondrán, en U calle de la Reina n. 78 esquina á la déla Lealtad. La llave se halla en la azucarería frente de Sta. Clara.	1
SE alquila una uegrita de 12 años par» cuidar niños y servir a la mano, en 6$: calle de la Picota n. 7.	1
SE solicitan alquilar dos negros buenos panaderos: en la panadería de Grifol, calle Ancha, esquina á la de Vives n. 8.	1
SE alquilan uu negro general calesero, y una negra escelente lavandera, planchadora y cocinera, ambos jóvenes, sanos y sm tachas, juntos ó separados: calle del Teniente-rey n. 21.
SE solicita alquilar un negro escelente cocinero
y servicial a la mano, quesea fie! y humilde: calle de la Concordia n. 18.	____ *
del corriente, podrá ocurrir ó mandar rerojerlo á la casa n. calle de la Habana, en donde será entregado, dando las correspondientes señas de su legitimidad.	2
L A Real é Iltre Archicofradía <lel Sino. Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero n. 22283.
LA Real Sociedad Económica juega en el próximo sorteo, los dos me ios billetes ¡ úmeros 2631 y 3G9H4 L PUBLICO.—Colegio de Señoritas de Sta- Ge-
noveva. Lo« buenos y notorios resu.tados que o.ituve en !a dirección d«l colegio de señoritas, que bajo el nombre d¿ Sta.
Teresa de Jesús fundé en esta ciudad en unión de mi esposo D. Perfecto Velasen, y cuyo recuerdo no se habrá borrado de la memoria del público a quien me dirijo, me han obligado á no olvidar la sagrada causa de la educación á la que estoy dedicado.
Prósperos y favorables fueron mis primeros pasos, y animada por el deseo de ser útil en lo que de mi Darte esté á mi patria adoptiva, no nos hemos descuidado en nuestro viaje por el estrangero de observar y estudiar los métodos v sistemas seguidos en la educación de las señoritas, anteoedentes que, unidos* la circunstancia deformar parte de nuestra colabora- ¡ cion M!!e. Josefina Couvin, directora que ha sido de uno de i
los principales colegios de señoritas de San 1 edro en la Mar- j Eaea Boston barca amer. Rio, csq. Coberoll, por D. S. C. tínica, y Mlle. Carolina Bizard, su protes ra, nos permiten o- ¡ Burnham y comp.
Para Charlesioii berg. amer. George, cap. Prcscot, por
Gol amer. Marv Ellen, de N. Orleans....cuarentena
Berg. cmer. W. Crawford,de Mobila......cuarentena
NOTA—Los pasageros que condujo el vapor ing. Dee, han pasado á cumplir su cuarentena abordo del navio Ponton.
SALIDAS.
1—Berg. amer. P. Soulé, de N. Orleans....cuarentena
OBSERVACIONES GENERALES
Cuarentena de 15 di.s.—Se someten á ella las procedencias de New-Orleans y puertos infestados de Inglaterra aunque traigan patente limpia.
Observación de ti dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualquiera de los r uertos comprendidos en el radío de 50 leguas E. y O. de New Orleans. si traen patente limpia: y también las procedencias de puertos comprendidos en un radio de 50 leguas de los puertos infestaeos de Inglaterra.
Libre plática.-— Se admiten á ella las procedencias de Hamburgo, Bn miiii y Amsterdain y las de los puertos no escep’-ua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes uoren limpias y no se o usiereq razones especiales.
Buques que tienen abierto su registro.
ESCLAVOS PROFUGOS.
FALTA «leiMle el *5 de Febrero próximo pasado
•1 negro Luis, de edad de unos 25 años, bajo de cuerpo y vestido con caíion de género le hilo con listas de color y camisa •sul: calle de O-Reilly n. H8se gratificará con la captura al que dé noticia de su paradero, haciendo responsable al que lo abrigare de los perjuicios causados a sus amos.
HA tagmto de la ca®a de mi ano habrá como 4 mese», el negro Mariano, de oficio calesero y cocinero, de edad de 40 á 45 artos, de estatura alta: 9e suplica a ios capita usa de partido y comísanos de barrios procedan á aprehender-
freer mayores garantías en el cumplimiento de nuestro com promiso; dejando que los hechos sean el mejor testimonio de ia confianza que bagan de nosotras los Sres padres de nuestras alumnas.
Las clases serán atendidas con la asiduidad y empeño de que ya hemos dado pruebas; y como la educación moral é intelectual no es la única á que debe atenderse en un establecimiento bien montado, ia educación física, no menos importante por la parte que tiende el desarrollo y salud corporales, nos merecerá el mayor cuidado, fundando al efecto la clase de gimnástica donde harán las niñas I09 ejercicios propios de su st xo.
El establecimiento se hulla situado en la calle de S. Miguel n. 66, esquinad la de S. Nicolás, cuyo local preséntalas comodidades necesarias al efecto; estando sus puertas abiertas para aquellas personas ilustradas que quieran presenciar ntiesiras tareas. Habana y Febrero 26 de 1849.—La directora, Mme. Agustina de Velasco.	3
NO MAS CANAS.
Mixtom del doctor Majon para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta comp «icion que viene áser 11 misma que las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar 1 a manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y >., Hállase de venta en el depósito general titulado Perfainei i* de París calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cutis siempre hermoso. -íetnpre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza auese encuentra de venta en la misma Perfumería de París á peso el pomo.
Cortar el pelo bien ú poco precio.—En los herniosos salones de dicha Perfumería se corla el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.
SE solicita tina señora para cuidar anos niños: se
ocurrirá á la casa de D. Antonio Ferra.i, calle del Baratillo, frente á la t uerta de Carpineti.	6
GRAN RESTAURAN DE TACON al costado del
Gran Teatro, calle de San Rafael.—El dueño de este establecimiento tiene el honor de ofrecerá las personas apreciadoras -<e los buenos manjares, cuanto hay de mas esquisito en ¡a cocina francesa, servido con toda delicadeza y aseo, pues al e-fecto se ha provisto de todo lo necesario a fin de que los que se dignen asistir á él queden complacidos, no tan solo en cuanto á lo espresado sino respecto á la equidad en los precios.
Cuantiosos desembolsos ha tenido que hacer el propietario para montar el establecimiento en el pie que se halla, mas cree no serán en vano, pues, como ha sucedido hasta aquí, seguirá mereciendo la protección del público.
Los quo concurran al establecimiento bien á almorzar, comer ó cenar pueden pedir los platos que quieran á la francesa y la clase de vinos que apetezcan, en la inteligenc a que so ran servino-^ por encontrarse de todo.	6
REFORM A en los hermosos salones de la Perfumería de París calle del Teniente-rey n. 15.—Se ha hecho la siguiente en beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por co'tar el pelo......2 r . sencillos.
Por cortarlo y rizarlo..2 rs. fuertes.
Por r zarlo solamenu.... 1 rl. fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en el establecimiento de la Perfumería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	6
L A sedeña y cordonería de Capdevila se ha trasladado de la talle de la Muralla p. 12, a la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana y Com póstela.	14
AGUILA DE ORO, establecimiento farmacéutico. Manifestación: fil Dr. D. Joaquín F. de Aenile, hace pre-seute ni público en general y sus amigos en particular, como desde el 21 próximo pasado Enero, compró la boticaintitulada Aguila de Oro, sita en la calzada Reai del Monte n. 48, que hasta ernónc-3 había regenteado desde el fallecimiento de su antiguo dueño, la que ofrece á sus órdenes: montada al nivel ie los conocimientos de la época, sin omitir cosí o alguno precedida de un crédito colosal adquirido desde su instalación, la inmediata asistencia de su dueño y sus constantes relaciones en los mercados estrangeros, son las garantías que presenta á sus favorecedores.	9
Dr. D. JOSE MATILDE SANSORKS, profesor de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10años, primer vocal de la facultad médica, protomédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, asi como director principal de la cons rvacion y propagación de la vacuna y del hospital militar delmismo, miembro corresponsal de ia sociedad médico quirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la casa n. 99 cade de O-Reilly, entre las de ia Habana V Aguiar, donde ha mudado su habitación: en ella consultará gráúsá los pabresde 10 á 11 de la mañana.	28
EL Dr. D. EDUARDO FIN LA Y, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para ¡as enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra ñutes de llegar al muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la man «na. y desde la 1 á las 4 de la tarde.	16
INSTRUCCION MERCANTIL.—Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 10* calle de San Ignacio esquina a la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.
Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.	_	. .	.
Escritura inglesa en quince lecciones, Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorff por el cual, en 3 meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los
los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don
Mauricio de Saniehcos.
Pura Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquin Carrera.
Para Amberes berg. belga Fiandre, cap. Wegerk, por los Sres. Mam-oaga y comp.
Para Ambares frag, belga María, cap. Geberding, por los Sres. Balbiani y comp.
Para Hamburgo bea. ing. A ztec, cap. Bristh, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Bremen borg, brern. Auguste, cap. Lange, por D. Alejandro Bastian.
Para Glasgow frag. ing. London, cap. Donald, por los Sres. Bauman ßehn y comp.
Para Alicante Mal forca y ei estrangero pol.esn. Catalina cap. Enseñat, por el capitan.
Para Mallorca y el estrange o berg. esp. Brillante, cap. Singala, por el capitan.
Para Hamburpro frag. esp. Alameda de l'aula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embil y comp.
Para New-York be¡g. am. Alabama, cap. Yates, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Pio. Rico y la Guaira berg. esp. M? del Rosario, cap. Gutierrez, por M. C. Gonzalez.
Para Apalachicola gol. amr. Ruth Thomas, acp. Arnsburg. por don Juan Moriaud.
Pura Marsella berg. esp. Lepanto, cap. Mirambell, por los Sres. Fontanili L: anus a y comp. j Pata Buenos-Aires berg. esp. Ripa, cap. Zuloaga, por los I Sres. Samá y hermano.
Para Bremen berg. esp. Leona, cap. Echtverría, por D. V Serafín Bolivar.
Para N. Orleans gol. amer Heroine, cap. Hassoy, por D. P. Sotolôtiüô.
Para N. York frag. amer. Regata, cap. Prat, por los Sres. Drake heamanos y comp.
Pam Am bere» frag, belga Jean Key, cap. Lechere, por
D.	H. Ro i mau.
Para Charleston go!, amer. Cherokee, cáp. Carver, por D. S. C- Burnham y compañía.
Para Charleston gol. amer. Abby Marto, cp. Witam, por don Francisco Alvarez.
Para Génova poi. esp. Clavellina, cap. Orla, por los Sres Noriega, Olmo y comp.
Para Cádiz Correo n. 6, cap. Cebalios, por los Sres. Arrida Vjllota y comp.
Para Hamburgo berg esp. E. O., cap. Rodriguez, por los Sres. Tornente hermanos.
Para Londres gol. esp. Enriqueta, cap. Tono, por don M. de Embi! y comp._______________________________________
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
PorStoily Woff—4<ì pzs. crea de hilo.
Por Lawton y Tolmé.—292 varas de.barando!.—89 pzs. de irlanda de hilo.
Por Sihamer y comp.—140. zs. indianas de algodón.
Por D. R. Blandin.—5 > pzs. mdianosde hi</>.
Baques que comienzan sn.desearga.
Berg. esp. Dolores, proc. de Liverpool. s Id. id. 2 03 Semproniana, id. de Trujillo.
Id. id Otelo,id. de Barcelona.
Id. id. Colon, id. de Santander.
Frag, amer. Francés Hellen, id. de Tabasco. Berg, id. Tní, rJ. de Nfw-Orleans.________
Buques qne concluyeron su descarga.
Berg. amef. Pacific, id. d»; Baih.
Id. eso. Delicias, id. de Buenos-Aires.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARKS
Mitad y mitad infor. á regulares.. .. -	— y
Id. corriente y biteno............ •• — y
Id. suuerior y dórete....... — y
Quebrados i nferior á reauiar.. 54 ..
a	—	y
a	—	y
á	—	y
estrangero*.
13
Id.corriente y bueno................ 6	•
Id. superior y tíoretc.............. 7	.
Blancos inferior y regular.......... 84	•
Id. corriente y bueno............... 9	•
Id. superior y florete.............  94	•
.■¡ucnrtuhos según ríase............ «4	•
>1opeabado<= id m tdent............ ®
Ventas hechas.
CAFEES.
Nuev» limpio ....................... 44	á
Triache............................. 3	a
‘V UANA............................... *
Asti, ..................................
’kra blanca de la H baña........•	•• *
Idem de Puerto-Piíncipe........... 84	a
CAMRIOS.
54
4
54
64
8
84
94
11
5
6
para consum
10»
9*
5
¡1
3
n
Jpg písegún plaza \ y cantidad, por lQOjrjmio. Nominal.
por 10O dése.
Sobre España..............  24	á
í.ópdres í 6u utas-..-.. — ?
Hamburgo.......	— »
Parts 60 dias.......... 2	á
Ndw-Yorlt td. id.....Par *
Boston pag°en N.-York, par á
Boston id. id......... P»r	á
Filsdelfia id. id.... r-|- á
New-Orleans, corto... — á Onzas Megic^nas..-..... — a
Pesos Mejicanos....... — * "
Pesos cohimnariosO ••. No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Ignacio Peñalver y don Carlos Sánchez, anxrliar de don J. de Arandia.
De cambios, don Isidro D. de Sertucha y don Gerónimo D.
Quijano, auxiliar de don M.A de Marurt.
Habana Febrero28 de 1849—Juan B, Gortari, sindico.
I ^por 100 descuento.
i j
— i Nominales.
BUQUES A LA CARGA
PARA CADIZ
Dará la vela á principios de Marzo próximo la velera fragata española PAQUETE ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. Corvera, tiene parte de su cargamento comprometido aunóte el retío á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, calle de la Obra-pía n. 13.	_______*
PARA VERACRUZ.
El muy velero bergantín español MARTIN, saldrá del tv -V II al 13 del presente sin falta solo admite alguna carga ni- mu Ja á flete y pasageros que puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán E-calza:—Impondrá su consignatario ralle del Tenienre-tey n, 2z M. de Santelices._
PARA HAMBURGO.
Jt.La hermosa fragata española ALAMEDA DE PAU-\ capitán Ojinaga solo admite á flete un resto de carea tatiacos, principalmente y saldrá en pocos dias: Impondrán n. 42 frente á la alameda de Paula.—M. de Embil y cp.
PARAVIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín sspa-
_____ñol NUEVO RAMONCITO, capitán Tapias, admite
carga á flete y past geros á los que el capitán dará el buen trato que tiene de costumbre-—Impondrán en la calle de Merca-deresn- 8los Sres.Arríela Villota y comp.
PARA PUERTO RICO Y SAN THOMAS.
„ A,jmjie carga á flete y pasageros la goleta española FE LICITA, capitan Zubiaga, para salir á la mayor brevedad:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Riera y hermanos.
Para Cinefuegoa Trinidad y Zarza fi'A Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHANA, 6u patrón D. Bernardo Escande j:, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros:—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina da Aguiar sns Consignatarios los Sres. Ferrando y comp. __________________________
PARA NEW-ORLEANS. íáSaldri el día 6 del corriente la hermosa y veleaa goleta
____Samer. AMERICAN, forrada y claveteada en cobre al
mando de su a redttado capitán Maloney, admite carga á flete como igualmente pasageros si se presentan con oportunidad. Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnham y compañía.
PARA AMBARES
Saldrá á ia mayor brevedad la muy hermosa y velera
___fragata belga JEAN KEY, su capitán Lechere, tiene
su cargamento listo y admite solamente carga ligera . orno ta-bac . en rama ó torcido:—Impondrá su consignatario don H. Rottmann._______________________________ ______
v.	Para Marsella ó Génova.
^Lafragafa sarda Elena, capitán Canessa, buque de »primera clase tomará carga áflevey pasageros para salir inmediatamente.—La despachan calle de los Oficios Rente al teatro M. de Embil y compañía.____________
■	PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo4 de Marzo la nueva v veler ufragat americana REGATTA, capitán Prat, forrada y clave-teada'en cobre tiene comprometidos mas de las tres cuartas partes de su cargamentoyadrnite á flete elcómpu’o de 200 cajas de azúcar, tabaco labrado y en rama teniendo buena: Comodidades para pasageros lns cuales serán bien tratados.—Impon drán el capitán abbrdo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.___________________________
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salidadel 8 al 10 del corriente el bérgantin ■español LUCHANA, cp. Ortega, admite un pequeño resto de caiga y p ¡jetos que serán tratados con la distinción de costumbre.—Impondrán en la calle ds O-Reyllin. 1”8 junto al muelle de caballería D. Cosme Alvarez.
SE FLETA.
Ls¡ nu va y sólida frag. españja 2 AMIGOS, capitán JííC' .Arriandiaga, de porte de 1200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P. M. de Ayueia.__________________________________
PARA NEW-ORL EANS Saldrá inmediatamente la hermosa y velera goleta a-mericana HEROINE, capitán Hussey, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario 1). P. Soto-
longo. _________________________________________
-.^N	PARA’,NEW-YORK
m
i ) )■ Sal ’rá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata ame-^sáfebsCricana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamemo comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabaco labrado y en rama teniendo inmejorables comodidades para pasaderos á quienes el capitán da^á un buen trato:—Im-poudrá el capitán abordo ósu9 consignatarios Drake hermanos y compañía^_________________________________________________________
* ¿d PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA.
fyhfr Saldrá el 4 de Marzo el bergantín español MARIA *«.DEL ROSARIO, admite caú-ga á fíete_y pasageros. los que serán perfectamente tratados por su capitán Gutiérrez —Impondrán en la calle ce S. Ignacio n. 74 don Manuel C. González.
PARA INGLATERRA.
Se fleta la hermosa goleta española ENRIQUETA,
____cap. Tono A. n. 1 nt Lloyds, de porte de 750 cajas de
azúcar.—Impondrá M. de Embil y compañía calle de los Oficios frente al teatro.
PARA EL HAVRE
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa TIGRE, cap. Drinot, admite cargaá flete y pasageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la cálle de Cuba n. 128 los Sres. Zan-groniz y hermano.
PARA GIBARA.
i Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta NTJMANTINA, admite cargad flete y pasagetos los que serán alojados coil toda comodidad en su espaciosa cáma ra y recib rán el esmerado trato de su acreditado patrón José Perez.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 4 del mes entrante la hermosa y velera barca americana JAMES HALL, capitán Cre chi, forrada y claveteada en cobre admite solamente á flete ta baco en rama y torcido:—Impondrán sus conisgn&tarios D. S. C. Burnham y compañía.
PARA PUERTO RICO
Saldrá á la mayor brevedad la veleia polacra española Erg&fa PASTORCITA, capitán Pagés, admite alguna carga á flete y pasageros para quienes tiene buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios Ricartherm. y comp.
Üfo
Para Cieníuegosy Trinidad.
. . Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible lago-S3¡s42|eta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de San Ignacio n 5 fonda del Aguila de Oro. y en la de la Amargura esquina á la de San Ignacio frente al Voican Santiago A linirall.
PAR \ AMBERES.
Saldrá á principios del em*ante,mes de Marzo la her >í75^Cmosarrag. belga MARIA, cap. Gerberding, y admite alguna carga ligera á Hete si se presenta con oportunidad: — Impondrán sus consignatarios los Sres.Baibiani Seeger y cp.
\ WOlVVi».
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los días 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 2 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capit.m Rollins, los personas que tomen p.i-s^jeen este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York ó los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar a! segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada dé la fragata Isabel 2 48 la cual ea drá de Charleston para este puerto los dins 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 peeos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque Jos Sres. Spóflbrd Fileston y compañía en New-York. M. ( Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 3 de Marzo en su madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Gienfuegos el día 4 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia5de Marzo y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 6 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierre-carril el dia 1. ° de Marzo á las 6 de la mañana.
Se advierte a los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro-carril, continuará lo mismo, cobrándrse jn peso por cada tres eaesdel farro-carril.
VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnesá las lOde la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirán Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
VAPOR HABANERO, sucapitan D. Fernando D. de Soto. 9aldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguirá á Matanzas I03 lúnes y viernes y á la Haba na los martes y sábados.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr«
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co-
lon a !a Coloma y continuando á las once para D»v • seguirá viage á 8atabanó á las cuatro déla tarde del 1ni?Uaa, día, llegando los viernes por la mañana.	1	*
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicuric Con el especial objeto de que los Sres. pasagerrT*' Ve embarquen en el Sirena con destino á Pn®9?®
-----SfaCartas y Bailen no sufran la menor demora en l*r i
ma y Colon, « stebuque hará cuatro viages mensuales fn ° °' do en Batabanó toda la carga que se presente para estn Ün' últimos puntos, para los cuales saldrá directamente toe?8 ,a domingos por !a noche, resultando a mismo tiempo un í8 beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo oiu¡' friran sus cargas; adviniendo que las que vayan diriiidaa Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor desdan a a punto á la boca del Rio de Guane por cuenta j¿g car(yaj^llC;* quienes se entenderán allí con los Sres. L aza y cp. * n°r?s
PAILE30T CORREO DE ISLA DE PINOS, supatr,^ , Salvador Gelpi.	Rü* 1
^ Deseando facilitar cuanto sea posible la comunica ' ñ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este herm*011 —tiw¿buque cuatro viajes mensuales en el orden eiguienr Todos los domingos por la noche saldió de BatabaDÓ NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.	a
Precios de pasajes.
En buq.de vap. Enbup.de
De Batabanó á Dayaniguas-De id. á la Coloma, Colon.
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Gerona..........í
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
ia o « ® £?• C3 - 0^3	o o ä 5	1 Esceso de equipaje.	m o tn ¿
..4	l 2	4	i ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..
.. 2	.. 3	..2	1 4 j
.. ?	.. 3	.. 2	2 .. j
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coioma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................|.. 4 ..	4 2	4|q
Se despachan jn la Habana, calle de los Oficies núm ?V por los Sres. Reventósv compañía; en el Paso Real de S»„ Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación det Sur por r, nolvador I rats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya yNícr' mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatname y cp., enS Lnii. por los Sres. Duran y Foxás, én S. Juan y Martínez por D Francisco Góni r, enli Catalina de Guane por ios Sres. Lla: nuza y compañía, en ios puntos de escala por los encargarlo-de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ios caoi tañes ysobrecatgos.
_____(JIRO I)E LETRAS.
Sobre la Coruña y de-mas plazas principales cíe Galicia en todas cantidades y á corta vista la? giran lo9 Sres. Sama v hermano.	“ 1
,	u .	--rinvi-'iTTñp-v-úm! »•r^KT-tX Giion.
a la vista f en todas caniVdádés en la cálle de Cuba número 120, esquina a ta calle de ia.Qbrapia, Jos Sres.
Penasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, CAdi'¿, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n.31os Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia:.sobre Málaga, Alicante, Valencia Carinsrena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracru/ y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
_	M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, ia Coruña, y Santander, Gijon, LTane*. Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á torio término en la calle de O-Reilly número 12. entre b plaza de Armas y muelle de Caballería los ¿res.
.Noriega; Olmo y cp.
EMPRESA DÉ CORREOS MARITIMOS.
La: correspondencia para Pto. Rico que debe conducir e vapor ing. será recogida hasta, las 2 horas después del, llegadardel de Europa que probablemenie so'á del 27 al 28 de corriente.
„ El 1° del próximo Ma zo dará la vela para el P»o. d. Cádiz la frag. esp. Correo n. 6, cap. Cébatlos, recogiendo 1 correspondencia de oficio y pública para la Península á las 7 de !a mananá: dicho buque admiie carga á flete y pasageros e su espaciosa y ventilada cámara —Impondrán en la calle d¡ Merdaderes n. 8 Arríela Víílota y comp.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
La fragata española As a, qu.i dará la vela para el pto. de Cádiz recogerá en esta administración la correspondencia pública y de oficio para la Península el 3 del entrante á las 4 de la tar de —Habana 26 de Febrero de 1849. — Vasallo.
___
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3V se rematará el viernes 2 de Mano un negro nombrado Pedro Esteban Baha-mondecomo de 40 años entendiendo algo do calesero retasado en 250$ al mejor postor.
El v érnes 2 se rematará un quitrín usado con eu caballo y sus arreos correspondientes por cuenta de quien corresponda.
El sábado 3 se rematará una negra como do 14 á 16 año ¿ regular lavandera, planchadora y cocinera á uso de feria.
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M. el rey de Suecia y Noritega, el lúnes 5 del entrante á las 10 de la mañana sé re-matará en el muelle de caballería el velamen, jaretas, anclas, cadenas, y demas enseres sa vados del bergantip sueco Swea. que náufrago en las inmediaciones del cabo S. Antonio, igualmente se rematará el mismo dia y hora el Casco delféferidó buqu i en el estado en que se hallare.
El viernes 2 de Marzo se rematará un negro como de 22 años regular cocinero, calesero y general de campo.
El viérnes 2 de Mar2ose rematarán en las inmediaciones del almaceide averíasun trípode2 agujas d¡a agrimensores 1 cabrestante 2 candeleros de bronce para portalones 2 banderas americanas 1 id. tspañola grande de merino y otros efectos para el iervicio de buques.
Por disposición del Sr. AJcalde mayor 4o se remataráu el sábado Ias4£ de la tarde varios efectos existentes en la calle del Aguila esquina á ln ae las" Animas en el mejor postor.
Para el lúnes 5 á las 4 de la tarde se rematará una b'odegs s tuada eri la calle Real da Jesús María esquinan la de Apa-daca nombrada la Flor de Jesús Mari« al mejpr postor..
.AyggípOc
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES C 4 arrobas acaba de recibiise y se espende en la dulcería de Dominica.
AZOGUE EN FRASCOS [)E TRES ARROBAS Y precio de 92 á 96 $ quin al según parida, so Vendty' pñf ¡°9 únicos agentes en esta Isla, M. de Etnbii y comp., calle de loa Oficios n.42, frente al teatro.	__
Se venden caretas «le cartón en cajas «le á *25 d«*r
celtas ^urtiijjis ett la c-i.'e de, Cuba esquina á la de I» pÓ-*T pia número "120 los Sres. Peñasco Hermanos.
----; 1--—,—-----;___l----—  ------1__________ —----—
SE vende uu molinete de hierro portátil, propip
par,a carenero ó fábricas, de gran fuerza y'perfe tatúente construido: én el taller d maderas calle de! Constóladon. 1^-----—--------------------------------------------------
SE venden dos caballos, uno escelente voíante*0
y demas de 7 cuartas de alzada; y ¿l otro dé silla, dé muy buenas cualidades: en el taller dé maderas calle del’Consulado
n. 130,
Se vende latón 6 cobre amarillo de p tente desde e I n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobic p«a buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de. viiio de madera tu pipas medias y barriles por mayor y menor en ía calque Mercaderes n, 85 los Sres. Sj C. Burnham y compañía^
Se vende viuo legítimo de Jerez, amontillado,
arete y moscatel en barrilitos déá 1 arroba enfundados} ew;
Manifestación del arte de trabajar y soplar el cristal.
Número67 calle de O-Reilly última cuadra—p°n,^ renzoFtnn tiene el honor He avisar á este respetable Pu ' co que acaba de llegar de Londres y manifestará su inferesa te curiosa arte en esta ciudad, des c li3 ru ve de la man ias hasta lasutueve de la noche, pudiendo asegurar á las per90‘ amantes de las bellas artes, que hallarán este ramo muy e> no de su atención.	amen
La operación de amoldar figuras y anímale« de Vldr oue-su estado do fundición están interesantey curtosaqUo.no P de mént s que asombrar el espectador. Es jaee- aario ver, dteidir su mérito, pues es imposible describir el agra*1 placer que infunde.	se
Este artista tiene variasobres de venta, entre lasqu ■ j hallarán los mas raros caprichos y curiosidades, “l®na?e ce tocador y recreo de las Sras. por la raía variedad de Tí |os componen, ofreciendo ademas formar en el actoa vis'a ^ espectadores las piezas que se le pidan, las que venderá precio moderado.	. u „as or-
El público de esta ciudad que sabe apreciar las be on tes, daro al artista el lugar que merece.—Entrada get'e real.	—
Napoleón atravesándolos Alpes,
ta magnifico cuadro obra maestra del,célebre P1"1^,	. ¿c\
Paul Delaroche, que ha obtenido en Parisy en la Am ¡a Norte la mayor admiración atestiguada por una c0 entado> cada dia mayor á las esposiciones en que se ha pre» a está puesto tedos los dias en la calle de Agutar n. u	^ di
convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana has	pnerte
la tarde y desde las 6 á las lOde la-noche:entrada^—‘	—