M ° 125.
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitana general de la siem-pre piel isla de cuba.—Secretaria política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se dé publicidad por medio de la Gaceta á la
filli.. IMI*#.]I »*$. ff»
f Miércoles 30 de Mayo de 1849.—(Temp.) San Fernando Rey.—Circular en la T. O. de San Francisco.
misma oficina el día 14 de Junio próximo, en el que reunida desde las doce la comisión encargada, procederá al toque de la una, á la publicación de la mejor, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate á I reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de
Contaduría general de ejercito.—Por disposición del señor Contador general de ejército participo al público que en los dias 2. 4 y 5, del mes de Junio próximo venidero, se pagará en la propia Contaduría de diez á dos de la tarde, á los señores Gefes,'oficiales é individuos de tropa, retirados é inválidos, sus haberes vencidos por el presente mes.
Habana 26 de Mayo de 1849.—Como habilitado de dicho cuerpo—Andrés Rodriguez Bisma.
siguiente Real órden con el fin de que llegando su ¡Mayo de 1849.—José María Velazquez, secre-contenido á conocimiento de todos á quienes cor- tdrio-responda, tenga el debido efecto.
Ministerio de Gracia y Justicia_Sección 8. a
E’cmo. Sr: Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Gracia y Justicia al de Hacienda lo que copio.—
Escmo. Sr.—Con fecha 13 de diciembre de 1844 se dirigió á los capitanes Generales,'Presidentes de las Audiencias de Puerto Rico, Isla de Cuba y Filipinas la Real órden siguiente.—S. M. la Reina Nuestra Sra. en vista de lo espuesto por la Audiencia Pretorial de la Habana y de lo consultado por la Sala de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, se ha servido mandar que para la instrucción de espedientes en solicitud de dispensas de ley y gracias llamadas “al sacar’’ se guarde puntualmente en todos los dominios españoles de ultramar lo dispuesto en la Real órden de 19 de Abril de 1838 —Y habiéndose observado en esta Secretaria que las Intendencias de aquellas provincias, contraviniendo á lo mandado y escediéndose desús facultades suelen otorgar algu ñas de dichas gracias, ha tenido á bien mandar S. M. que por el Ministerio del dignocargo de V. E. se les comunique la circular inserta para su mas puntual observancia.—Lo que de Real órden comunicada por el espresado Sr. Ministro de Gracia y Justicia, traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que lo tenga presente al espedir los títulos provisionales relativos á los oficios vendibles y renunciares del distrito de su mando.—Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 23 de Marzo de 1849.
—El Subsecretario.—Fernando Alvarez.—Sr. Gobernador Capitán General Presidente de las Reales Audiencias de la Isla de Cuba.—Escopia.—Habana 28de Mayo de 1849,—Crispin Ximenez de Sando-val.
PARTE JIJDHML.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor secundo i). Alelí ton Brlenzátezui, y por ante el Br. D- Felipe Fornari, se retenga y remita á la cárcel pública á disposición de S. Sría., á la persona en cuyo poder se halle ua par de aretes de topacio color de vino seco, de candado, engastados en oro, y de bombilla atrás de resorte, que le han sido robados á la negra Catalina Macio, esclava de Da. María de Jesús Muñoz. 1—O
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 30 del corriente se han de remataren el almacén de avetíj3 una caji con 50 piezas de indianas <ie aigodon, una caja con 481 varas de drildc hilo, una idem con S53 libras de hilo para zapatero, una idem con 26 piezas de platillas blan cas de hilo, 2 idem con 1965 varas de silesias blancas de hilo, 4 piezas de listado de costa, 48 idem de platillas de hilo, 78 idem de indianas de algodón y 16 idem de muselinas esiatn-Habana y Mayo 25 de 1849 —Clairac.	4
Gobierno, y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.—El Escmo. Sr Gobernador Capitán General ha dispuesto se haga saber por medio del periódico oficial á D. José Manuel Paysat, teniente que fué del partido de San Marcos, se presente en la Contaduría de la Real Junta de Fomento á satisfacer los ciento ochenta y dos pesos, dos y medio reales que le reclama, apercibido de lo que haya lugar.—Habana 26 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sando-val.
Contaduría general de ejercito.—El pago de los sueldos correspondiente al presente mes de ios empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para ios dias 2, 4, yo del venidero Junio, y se avisa á los partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados con lá debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de lascantidades que les correspondan; en la inteligencia de que pasados ios tres dias señalados, no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 26 de Mayo de 1849.— Ven-tades.
Real Junta de Fomento .—Calzada de Ba-curanao.—Habiendo dispuesto esta corporación sacar á remate la contrata de construcción de dos y tercia leguas de calzada entre la villa de Guanaba-coa y la taberna titulada la Gallega punto de doblada para el pueblo de Barrera ó Bacuranao, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones arregladas á los planosy condiciones que están de manifiesto en ia secretaría de mi cargo, ocurran á presentarlas en pliego cerrado á la
VEINTE AÑOS DESPUES,
FOR
IDUÍSHAS»
11 u cat Au-Ando de esta
EDICTOS.
D. 4delito n Balenzátegui, Oidor honorario de dieii' ia de Puerto-Rico y Alcalde mayo- fc. ciudad QfC.
Por esta mi tercera y ultima carta de edicto, cito, llamo V emplazo á i). Martin Valdes, para que en el término de nueve dias se presente en U Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en los que se le siguen por los golpe-que infirió á D. Toribio Gorbeña; seguro de que si asílohÍ3 cíere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Í09 estrados del juzgado. Pues así lo tengo mandado en los citados autos.—Habana y Mayo 27 de 1849 —Balenzátegui.—Por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E 3—0 D. Alberto Bosch, Auditor honor rio deguerra y Alcalde mayor tercero ls esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al chino José María Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se le s gue por reyerta con Francisco Doble Menocal de que resultó este herido, seguro de que si así lo hiciere se le administrará iu9tieia y apercibido encaso contrario de las penas de la ley. Quh así lo tengo mandado en dioha causa.—Habana y Mayo 24 de 1849.—Bosch.—Por mandado deS. S.ía. y porD. Gaspar Villate.—Br. Felipe Fornari. E 3—O
ADTOS.
En I03 autos promovidos por D* Pedro Carrillo solicitando esperas de sus ocrcodo/cs, ha dispuesto el Sr. D, Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, se u tifique por medio de la Gaceta oficial el auto que sigue.—Habana y Mayo 25 de 1849 —Vistos: de conformidai con los interesados, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado en 20 de Marzo último, cuya acta obra á fojas 12, interponiendo el juz -gado para su mayor validación y firmeza la autoridad que e-jerce, condenando á todos á estar y pasar por su tenor en todo tiempo: se otorga el beneficio de esperas que solicitó el deudor en la instancia del f” 1°: se autoriza al depositario recaudador elejido D. Jo:-é Secuiidmo Roano para que perciba de a-quel anualmente ios 500$ ofrecidos: hágasele saber para que acepte y jure endebidu forma el cargo: publiquese este provisto en tres números de la Gaceta oficial para que si alguno de los acreedores tuviere escepcion qu: oponer, la deduzca dentro del término de quinto dia en debida forme; y verificado dése cuenta con las resultas de las convocatorias certificadas por el actuario.—Galiano—Br. Bernardo del Junco.—Acreedores.—D. Fernando Blanco, D José Secundino Roano, D. Jaime Fábregas, D. Juan Santacana, D. Angel Lacenda. D. Antonio Cárdenas, D. Blas Herrera, D. Francisco Diaz Ferro, D. Luis Márquez, D. JoscLlorat, D. Cosme Alvarez. D. Santiago Herrera, D. José Hernández, D. Felipe de la Torre, D. Luis Armario, D/Agustin Plá, Sres. Rusell y Rieart, y el encargado ó dueño de la litogralia calle nel Obispo. Habana y Mayo 25 de 1849. -Br. Bernardo del Junco. A—*
REMATES, -
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Villalha, Alcalde de primera elección, presideme de la Junta Municipal de esta ciudad, y demas Sres. vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta, haberse señalado el día Io de Junio próximo entrante á la una del dia, en la Sala Capitular, y demas viérnes subsecuentes, para contratar en pública subasta la iluminación de las casas Consistorial y de Gobierno, la víspera y dia de la Puiísima Concep cion y de San Cristóbal, tomándose per base ia cantidad de 410$ del presupuesto. Tamliien se anuncia que en los mismos dia*, hora y lugar continúa el remate del pr ducto de corrales en el rastro de ganado mayor, y el de medio real fte. por cada res que se beneficia en dicho rastro, bajo las condiciones que aparecen de sus respectivos espedientes, y con adverten eiaque no se cerrarán los remates, sino cuando para el primero, que en es el de producto de . .arrales, haya oferta que esceda de 4500$ que rindió el año de 1817, y para el segundo de mecNo por cada res, ha de esceder la postura de 2550$ que produjo en el citado año de 1847; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias y horas señaladas, ó á la escribanía de Cabildo á instruirse. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Moyo 26 de de 1849* — Francisco de Castro.	R—*
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes deJ teniente D. Ramón Lubian, por decreto del Escmo. Sr. Capí-tan Generai, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha autorizado al sindico de dicho concurso Ldo. D. Diego María Serpa, para admitir proposiciones para las caballerías, monturas y herramientas deliren de caballos cedidos por eldeudoi común, con las que deberá dar cuenta al tribunal, con prevención á los licitaciones que ocurran á la casa morada de dicho Ldo. Serpa, situada estramuroe calle de la Concoi día número 12 dentro del término de quince dias.	R—3
Por auto proveído el dia de ayer por el Sr. Alcalde mayor D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodri guez, ¿ consecuencia de la testamentaría de D. Cristóbal Mi-rabal, está.mandado se anuncie al público la proposición de compra que se ha hecho á un negrito criollo, como de 10 años do edad, nombrado Casimiro, por el cual dan 250$, que es 6U tasación, para si alguno quisiere mejorarla, ocurra dentro de 8 dias á la escribanía del actuario a verificarlo.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante i). Gabriel Ramírez, en las diligencias formadas para tratar de la venta de un pedazo de terreno en que interesan una tercera paridlos menores Da. Apolonia, Da. Adelaida y D. Pedro Pablo Valdes, está mandado se proceda á dicha venta en pública subasta, la cual tendrá efecto el dia 4 del entrante á las 11 de su mañana en las puertas de la morada del Sr. consultor, en concepto d¿ que dicho terreno está situado en el barrio de Jesús María, estramuroe, challe de CienfuAgos número 7, y se compone de 9f varas de frente y 27 de fondo, y tiene hecha la proposición de 1300$ al contado, abonando ademas la alcabala y los costos de escritura hasta perfeccionar el contrato. R—2
En auto qu? ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. R"ino» Padilla, y por ante D. Francisco Valeiio, á consecuencia de los autos quo ha promovido D. Juan Elizarde cont a D. Braulio Ruiz en cobro de pesos, está maidado se proceda al remate de4¿ caballerías y 32 cordeles de tierra del hato Bai* noa, tasadas en 5400$, el dia 21 del entrante Junio en las puer tas del juzgado, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—3
DE OFICIO.
En la causa criminal formada por la muerte del negro Jo sé de Jesús, conocido por el Ingles, ha depuesto el Sr. Te riente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el Ldo. D. Fiancisco Valdes Mendoza, se anuncie al público estarle dando los pregones de la leyá un solar situado en la calle de Venus de dicha villa, ron 20 varas de frente y 40 de fondo, con un pozo, avaluado en 150 pesos.
R 2—0
INSOLVENTES.
A consfifiuonDio	Jnntf» á loe n^toe del COnctir*
de A. Torres y compañía, formado á instancia del sindico sobre validez de una escritura, radicados en el juzgado del
Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin G diurno Enriques de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de una casa de tablas y teias, calle de la Concordia, acera del Sud, al número 113, entre las calles de Gervas y Betaneonrt, de 10 varas de frente y 381 de fondo, justipuciada en 3773$ \ real: oirá en la caile de San José, acera del Norte, al núm. 102, entre las calles de Gervasio y B dascoain, de 17 vara3 de frente y 40f vs. de fondo, en la que se encuentra una cindadela, tasada en 2569 pesos 3 reales; cuya diligencia tendrá i fecto en las puertas del juzgado el 31 de! actual de 9 á 11 de su mañana. R—I
Por disposición del Sr. Teniente Gebernador de la villa de Guan. bacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Patricio Cordoví, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 4 del entrante mes de Junio y dos subsecuentes hábiles, para el remate de un sitio de labor que quedó por bienes de D. Patricio Cordoví, ubicado en el partido de Pipián, cuartón de San Blas, compuesto de una caballería, el cual está retasado con 50 brazas de pared de piedra. y una casita deteriorada en la cantidad de 625$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados;	R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero per depósito de la villa de San Amonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da. Felipa González, se ha de rematar el domingo 3 del entrante mes de Junio á las 8 de 9u mañana en el colgadizo del establecimiento titulado el Morro, un sitio de 3 caballerías meaos cuarto de tierra, con tus fabricas, cercas, arboledas y demas, ubicado en terrenos del corral Ursulica, el cual está tasado en 3491$ 5£ re* Y se anuncia al público á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á instruirse mas por menor á la escribanía.	R 3—I

COMOCATORIAS.
El Sr. D. Martin Galiano, alcalde iñayor cuarto, ha declarado por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en auto de 21 deI corriente, que ha fallecido intestado D. Julián Gaiuzo, y por sus herederos los que según la ley deban serlo, á quienes ee manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta ofici-d, para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir el derecho que les asista.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 25 de 1849.—Hágase saber á O. Manuel Pe-rellada por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, que dentro de 24 horas nombre perito que en unión del corredor mayor de lonja, hagan la tasación de los ef ctos y demas enseres que se ¿e embargaron á instancia de D. Juan Ortiz para el pago de lo que le adeuda, con mas las costas que se orijinen; apercibido en su defecto de que se procederá á la tasación por solo el corredor mayor, rematándose en seguida por la almoneda pública para satisfacer á su acreedor.— Bosch.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presideme Gol erna-dor Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en las diligencias promovidas por Da. Petrona de Acosta, D. Andrés Gómez, curador adlitem de Su tio el Presbítero D. Pedro Ignacio de Acosta, Da. Ana Bautista y Da. Catalina de Rivas para la cancelación de unas hipotecas que sufre la hacienda llamada Sierra de Casas, de la que son condueños con otros partícipes; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las sucesiones de D. Ramón de Sentmanat y Copous, Escmo. Sr. D. José do Zayas, D. Luis y D. Antonio «le Zayas, este último en representación de su consorte, D. Francisco del mismo apellido y D. Alonso Benigno Muñoz. Asimismo se convoque á D. Juan Manuel del Pilar y Manzano, D. Francisco y D. Esléban Fiemen y D. Pablo Oller, y también á las personas que puedan dar noticias de pus paraderos, para que comparezcan en la escribanía, estot^sá ministrar los noticias necesarias, y aque los á instruirse de lbs? espresadas diligencias, advertidos de que esta convocatoriaparará el mismo perjuicio que una notificación personal, y qsjp habiendo siempre sucesores ignorados, esta medida es de\bseluta necesidad.	C—3
Poi auto proveído por el Sr* D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez interino- del Juzgado general de bienes de difuntos, anto el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, *en las diligencias fechas por muerte de D. Serafín Roca, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, mandando pe les cite por medio de la Gaceta y Faro Industrial en 3 números consecutivos, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio se presentan en el juzgado á deducir los derechos que les asistan. C—3 DE OFICIO.
En la causa formada contri D. Sebastian Rodrigjez por hurto de dos onzas de oro á D. Manuel Luis, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes ¿Mendoza, se convoquen las personas que quieran abonar el dicho del pardo Andrés Gallego, á fin de que dentro de tercero día ocurran á ifsctuarlo.	C 2—O
En Ia3 diligencias instruidas para averiguarlos amores de! asalto, robo y heridas inferidas en el sitio de D. Juan Bautista Hernández la noche del 22 del corriente, se ha dispuesto por
»1 c,. Tvi.iieme vrooer/tauu* a . i-	a. o-. . */r» j.i rt-
con ia consulta del asesor tí filiar y por ante D. José Miguel Barroso, se convoqusn á los personas que tengan noticias del suceso y 9us autores, para que en el término de quinto d.a se presenten en el juzgado.	C 3—O
En las diligencias formadas para averiguar ei autor ó autores del incendio de una casa de guardar tabaco de D. Ignacio Martínez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. Mam del Rosario, con la consulta del asesor titu!ar y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores* para que en el término de quinto dia posterior al último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta de! Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D.‘ Francisco Valerio, en los autos promovidos por D. Ignacio Alen dive haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se haga saber á todos los acreedores del citado M endi ve, comparezcan ante S* Sría. el dia 4 del entrante á las 11 de la mañana para una junta que ha de tener t fecto en e! indicado dia.	C 3—I
A consecuencia del espediente seguido per D* Manuel de Jesús Castellanos contra la suce9 on del espitan D. López Morales en cobro de léditos, ha diepuesto el Escmo. Sr. Capitán Gcneial, conconsulta delLmo. Sr. Auditor de guerra,
y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, que se citen a ^e^e’ deros del referido capitán Morales, para que á las í 1 del Oía 9 de Junio próximo entrante, comparezcan en el estudio del indicado limo. Sr. Auditor, con objeto de celebrar la concurrencia dispuesta, adviniéndoseles que los que no asistan estarán y pasarán por loque acuerden los concurrentes, ones se conceptuará la falta por delegación en estos de sus votos y facultades.	C 3	\
Por auto proveído por el Sr* Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 25 del corriente, se ha declarado vacante por fallecimiento del teniente de Domingo de Estrada y Manresa, la capellanía laical d-. 3000$ que mondó fundar Félix Estrada por la cláusula octava de su testamento, otorgado en 16de Eneo de 1792 por ante el escribano público D. José Rodríguez en el archivo hoy a cargo del actuario, convocándose por la Gaceta oficial y Diario de la Marina á los que se consideren con mejor derecho que Agustín Estrada hermano del último poseedor. C 3 I
NOTICIAS
Del Willmers de Liverpool del 24de Abril to-mamos lo que sigue;
ESPAÑA.
am
octava parte.
ni.
El falucho Relámpago,
—¿Y nada mas? preguntó Athos.
—Sí, milord; me ha dicho también que debeis dar me sesenta y cinco libras si os desembarco sanos y salvos en Boloña ó en cualquiera otro punto de Francia que me indiquéis.
—¿Qué decís de esto, Artagnan? preguntó Athos en francés.
—Sepamos primero lo que dice él, respondió este.
—¡Ah! Es verdad, olvidaba que no sabéis el ingles.
Y repitió Artagnan la conversación que acababa de tener con el patrón.
—-Me parece bastante verosímil, dijo el gascón.
—Y á mi también, respondió Athos.
—Ademas, si nos engaña, siempre podremos saltarle la tapa de los sesos.
‘—¿Y entonces quien nos guiaría?
—Vos, Athos: tanto sabéis que no dudo que sepáis también gobernar un buque.
—A fé, á fe, respondió Athos sonriéndose, que hablando en chanza habéis acertado, amigo; mi padre me habia destinado a servir en la marina y tengo algunas nociones de pilotage.
—¿No lo veis? esclamó Artagnan.
—Id. á buscar á los otros y volved; son las once, no hay tiempo que perder
Artagnan marchó hacia dos ginetes que con una pistola en la manóse hallaban aportados junto á las primeras casas de la población esperando y obser-vando; á un lado del camino bajo una especie de cobertizo se veian otros tres ginetes también en acecho y espectativa.
Los dos primeros eran Porthos y Aramis y los del cobertizo Mosqueton, Blasois y Grimaud; pero nairando de cerca á este último, se advertía que iba doble, pues llevaba á la grupa á Parry, el cualdebia conducir á Londres los caballos vendidos al posadero en pago del gasto hecho en su casa' Gracias á es-ta Operación comercial, pudieron los cuatro amigos llevarconsigo una cantidad, sino considerable, suficiente al méno3 para atender á cualquier retraso ó Acídente imprevisto.
Invitó Artagnan á Porthos y á Aramis á seguirle, y estos hicieron seña á los criados de que se apeasen y cojiesen sus maletines.
Parry se separó, no sin pensar, de sus amigos; le habían propuesto pasar á Francia, pero él se había negado á ello tenazmente.
—Es muy natural, pensaba Mosqueton; querrá arreglar cuentas con Groslow.
El lector recordará la herida que el capitán Groslow habia hecho en la cabeza al fiel criado.
Reuniéronse todos con Athos; pero ya habia vuelto Artagnan á su natural desconfianza: parecíale que el muelle estaba muy desierto, la noche muy oscura, el patrón muy complaciente.
Refirió á Aramis el incidente que dejamos indica Jo, y Aramis tan desconfiado como él, contribuyó no poco á aumentar sus sospechas.
Un castañeteo con la lengua, dió á conocer á A-thos la inquietud del gascón.
—No hay tiempo para desconfiar, dijo Athos: ya nos espera el bote; entremos.
—¿Y quién nos quita observar nuestra desconfianza y entrar? preguntó Aramis. Espiaremos al patrón.
—Y sino anda derecho le acogoto.
—Bien dicho, Porthos, repuso Artagnan; entremos; pasa Mosqueton.
Y detuvo á sus amigos dejando que fueran delante los criados paia probar la firmeza de la tabla que conducía del muelle á la barca.
Los tres lacayos pasaron sin novedad.
Athos le siguió,después pa3Ó Porthos y tras este Aramis. Artagnan entró el último sin dejar de mover la cabeza.
—¿Qué diablos teneis, amigo? dijo Porthos; seriáis capaz de infundir miedo al mismo César.
—¿Qué tengo? contestó Artagnan; que no veo en el puerto ni inspectores, ni centinelas, ni aun gu das.
—¿Podéis quejaros? dijo Porthos, cuando también se presenta todo.
—Demasiado Porthos. En fin, sea lo que Dios quiera.
Inmediatamente quitaron la tabla; el patrón se sentó al timón é hizo una seña á un marinero, el cual empezó á maniobrar, armado con un botador, para salir de aquel dédalo de buques, en medio de los cuales iba marchando la barca.
El otro marinero estaba ya á babor con su remo en ia mano.
Luego que pudieron hacer uso de estos, se le reunió su compañero, y el bote vogó con mas rapi dez.
__-Por fin, partimos! dijo Porthos.
__¡A.h! respondió el conde de la Fére, partimos
solos.
Cabrera ¡legó á Ardeval, cerca de Cardona, el 8 le acompañaban Tristany Cosco.
—Según la Gaceta de Madiid del 18 S. M. la reina se dignado perdonar la vidaá Marsal.
—Di cese que el gobierno español ha resuelto enviar ]á,000 hombres para ayudar á restablecer al Papa, y que la espedicion lá mandará el ministro de la guerra, con el general Córdova de segundo.
FRANCIA.
La lista de los candidatos en ocho departamentos formada por la comisión de la calle de Poitiers, contiene los nombres de un príncipe, 12 marqueses, 8 condes, 6 generales, y el resto vizcondes y barones.
Una petición firmada por 520 comerciantes, tuó ptesentada á la Asamblea nacional para que se envíen tropas á Montevideo con el fin de proteger los intereses franceses.
La Comisión de presupuestos indica una reduce ion en el de la marina de 16.154,856'
La comisión encargada de examinar ios gastos del gobierno provisional desaprueba varias partidas erogadas por Mr. Ledtu Rollin.
Según el Moniteur el gobierno transmitirá diariamente después de cerrada la bolsa, noticias á los departamentos sobre los precios de los 5 y 3 por ciento, y de las acciones del Banco de Francia.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
una carra oe ueusouriju uei n gUuW. P| mm. nel Thaun se presentó al rey de LHnamarca y te ruaui-fesló que, si dentro de tres dias no se evacnaba la isla de Alsea, la ciudad de Londerburgo seria reducida á cenizas.
Según escriben de Hamburgo el 22 iba á ser atacada. Los siguientes buques han sido conducidos como presa á Copenhague. Kl Emigrant, cargado con tabaco, que se dirigía á Bremen; el Margarethes, cargada de aguardiente; un buque de la Guaira con 5,000 sacos de café y el Heinrich.
IMPERIO ALEMAN.—FRANCFORT
El barón Von Gagera ha dicho en la Asamblea nacional que la Prusia i t ha protestado ni se ha opuesto a la marcha de las tropas a'emanas á Jutland. Mr. Horr Camphausen, enviado prusiano, renunció por no estar onforme con las nuevas nulrucctones de su gobierno.
El vicario del iinpeTio ba prohibido durante la guerra con Dinamarca la esportacion para este reino de municiones de guerra y de caballos y maderas para buques.
•—Sí, pero vamos los cuatrbjuntos y sin un arañazo; siempre es un consuelo.
—Aun no hemos llegado, dijo Artagnan; cuenta con los tropiezos de! camino.
—¡Canario! dijo Porthos, parecéis un cuervo; no profetizáis masque desgracias; ¿qué tropiezos podemos tener con una noche tan oscura que no se ve á veinte pasos de distancia?
—Pero ¿y mañana? dijo Artagnan.
• —Por la mañana estaremos en Boloña.
—De todo corazón lo deseo, dijo el gascón: mas confieso mi debilidad, Athos, y aunque os cause risa, diré que miéntras hemos estado á tiro de fusil dei muelle ó de los buques del puerto he temido que alguna terrible descarga acabase con nosotros.
—No podia ser, repuso Porthos con un raciocinio que de obvióse pasaba, porque hubieran matado al mismo tiempo al patrón y los marinero-’.
—¡Bah! /poco le importaría eso á Mordaunt! ¿tan1 escrupuloso le crees?
—En fin, dijo Porthos, celebro que Artagnan
confiese que ha tenido miedo.
—No solo lo confieso sino que me alabo de ello. No soy un rinoceronte como vos. ¡Hola! ¿Qué es
eso?
—El Relámpago, dijo el patrón.
—¿Ya hemos llegado? preguntó Athos en ingles.
—Ahora llegamos.
En efecto, con tres golpes de remo mas se pusieron jumo al buque. Ya les esperaba un marinero con la escala preparada. Habia reconocido el bote.
Athos subió delante con una destreza enteramente marina. Aramis con la costumbre adquirida de largo tiempo atras de manejar escalas de cuerda, y otros medios mas ó ménos ingeniosos que existen para atravesar espacios prohibidos; Artagnan como un cazador de gamuzas; Porthos con el escesode fuerza que en él ¡o supliatodo.
Para los criados fué mas difícil la operación; no para Grimaud, especie de gato flaco y larguirucho que siempre hallaba modo de encaramarse á donde quería, sino para Mosqueton y Blasois á quienes tuvieron que poner los marineros al alcance del brazo de Porthos, el cual les asió por el cuello del jubón y los colocó de pié sobre cubierta.
El capitán condujo á los pasageros á la cámara que les tenia prevenida, y que consistía en una sola pieza que debían habitar juntos; hecho lo cual trató de alejarse so pretesto de dar algunas órdenes.
—Un instante, dijo Artagnan: ¿cuanta gente te-neis á bordo patroB?
—No entiendo, respondió este en ingles.
—Preguntádselo en su lengua, Athos.
El conde repitió la pregunta de Artagnan.
—Tres, respondió Groslow, sin contarme á mi.
Artagnan le comprendió, pues al costestar habia alzado el patrón tres dedos.
—¡Tres! dijo Artagnan; ya empiezo á tranquilizarme. Sin embargo, ínterin os instaláis voy á dar una vuelta por el buque,
—Y yo dijo Porthos, voy á dedicarme á lacena
—Bello y generoso proyecto, Porthos, llevadle á ejecución. Vos, Athos, prestadme á Grimaud; ha a-prendido algo de ingles tratándose con su amigo Parry y me servirá de intérprete.
—Id Grimaud, dijo Athos.
Sobre cubierta habia un farol; cojiole Artagnan con una mano, sacó una pistola con la otra y dijo al patrón:
— Come.
Esta palabra y goddanera cuanto habia podido Artngnan retener del idioma ingles.
El gascón bajó por una escotilla al entrepuente
Estaba este dividido en tres compartimientos á saber; el que se presentaba á la vista de Artagnan, que podia estenderse desde el palo de atras hasta la estremidad de la popa, y que tenia por techo el suelo de la cámara en que se preparaban Athos, Porthos y Aramis á pasarla noche; el segundo, que ocupaba la parte media del buque y estaba destinado á los criados, y el tercero que llegaba hasta la proa donde se hallaba el camarote improvisado por el capitán, en que estaba escondido Mordaunt.
—!Hola! dijo Artagnan bajando la escalera de la escotilla y llevando por delante el farol; ¡cuantos toneles! parece la caverna de Alí-Babá.
Acababa de publicarse entonces la primera traducción de las ‘‘Mil y una noches, y estaban muy en boga por aquella época.
__¿Qué decís? preguntó en ingles el capitán.
Artagnan le comprendió por la entonación de la
voz.
__Deseo saber que hay en estos toneles, contestó
dejando la luz sobre uno de ellos.
El patrón hizo un movimiento para subirse á cubierta, pero se contuvo y respondió:
—Oporto.
—¡Hola! vino de Oporto, repuso Artagnan; siempre es algo; así no nos moriremos de sed.
Y volviéndose á Groslow, el cual no hacia mas qu? enjugarse la frente bañada en sudor.
—¿Y están llenos? le preguntó.
Grimaud tradujo la pregunta.
—Unos llenos y otros vacios, dijo Groslow con voz en que á pesar de sus esfuerzos se traslucía su inquietud.
Dió Artagnan un golpecito con el dedo en algunos toneles y vió que habia cinco llenos y los demas vacíos; en seguida introdujo el farol, siempre con gran terror del ingles, por los claros que quedaban entre barrica y barrica, cerciorándose de que estaban desocupados.
—Vamos adelante, dijo, y marchó hacíala puerta del segundo aposento.
—Esperad, repuso el ingles, que se habia queda-
do atras, cediendo á la emoción que le poseía. Esperad, yo tengo la llave de esa puerta-
Y	pasando rápidamente por delante de Artagnan y Grimaud, introdujo con trémula mano la llave en la cerradura, abriendo el segundo compartimiento en que se estaban preparando para cenar Mosqueton y Blasois
Nada habia en él digno de notarse; á la luz de la lámpara que alumbraba á entrambos comensales se descubrían todos sus rincones.
El gascón pasó rápidamente á visitar el último aposento.
Era el de los marineros.
Tres ó cuatro hamaca3 colgadas del techo, una mesa sostenida por dos cuerdas que pasaban por sus estremidades, y un par de bancos carcomidos y cojos formaban todo su ajuar. Artagnan levantó dos ó tres lonas viejas que colgaban de las paredes, y no encontrando nada sospechoso, subió por la escotilla á cu-I bierta.
—¿Y este aposentó? preguntó luego que estuvo arriba.
Grimaud tradujo al ingles las palabras del mosquetero.
—Es el mió, dijo el patrón, ¿queréisentrar?
—Abrid la puerta.
Obedeció el ingles, Artagnan adelantó el brazo con el farol, asomó la cabeza y viendo lo reducido del camarote:
—Bien, dijo, si hay un ejército á bordo no será a-quí donde estará escondido. Vamos á ver si hahalla-do Porthos algo que cenar.
Y	despidiéndose del patrón con un movimiento de cabeza, volvió á la cámara principal que ocupaban sus amigos.
Sin duda no haéia encontrado nada Porthos, ó de lo contrario el sueño habia vencido al hambre, pues cuando entró Artagnan estaba envuelto en su capa y dorm¡a|profundamente.
Cediendo Aramis y Athos al blando movimiento de las primeras olas del mar, empezaban también tá cerrar los ojos, pero los abrieron al ruido que hizo su compañero al entrar.
—¿Hay novedad? preguntó Aramis.
—Toda va perfectamente, dijo Artagnan; podemos dormir descuidados.
Con esto inclinó Athos otra vez la cabeza; Ara-mis hizo un movimiento afectuoso con la suya, y Artagnan, que como Porthos, mas necesitaba dormir que comer, despidió á Grimaud y se tumbó sobre su capa, con la espada desnuda al lado, de manera que su cuerpo cerrase el paso y que no se pudiera entrar en ¡a habitación sin tropezar con él.
(Continuará.)