üaâ*-. .'girar
;rr- - -----
inc^nte, pues $ue kábiehrío écépiiáo él Tfi/>ñ4éiéíJ£ pí*
ía*J -Abr>no ri¿ lo* réditos atrasados Ib reaponwrbttvlsd p«re$
nal do ü La¡> B^rnez según aparece de la obligación de fu-; jas *0 d*| indicado cuaderno de calificación, no corresponda al monasterio para el cob o de la mencionada dt u ia atrasadi sino el grado que se ¿signará mas adelante, conforme á lo mj.i.f s*ado ent : escriic de Fojas 37¿ de este propio espedien* te —¿•°—I3o segundo lugar D. Lorenzo Pedro por su alcanc* refic nonarlo de 8272$ constantes do ia escritura de 27 d» Enero del corriente ano, fojas 506 de los autos principales.— 3-°— n iTCfr lugar los Srcs. t^iberi, hermanos y compañía por ios .3693$ 4 rs., de r» ficción que se les decf raron abo nab'eseu prov dencia de n6 de ¿Mayo de 194 7, fójas 428 del cuaderno respectivo«—4.°—En cuarto lugar la sucesión de Sr. Coronel D. Jo^é Gjlcer.ni del Valí uor Ios3l9tl$ 3 rs de las escri'uras ref.cc'onanas de 2 du Octunre ríe ¿837. 5 d< Febrero y 9 de Noviembre de 1839, fujas 147, 149 y 151 de espediente de calificación.— 5.° — En quin o lugar Giben her mano y comp nía por les 41857$ < o listantes de la escritura de 14 de Noviembre de 1839, ío'as 168 de este cuaderno, dt cuya suma firman parle h-s 3ü0(‘0$ de la hipoteca constituida en el ir.g n o á favor de da Sra. Condesa de Santa María de Lo-reto, y cuy.» eré Uto tota! fue cedido ¿ los mencionados Gi-beit hermanos y compañía por la Escma. Srn. Condesa di casa Montalv.», según consta á fojas 97 del espediente pro-rnitv d't por S. E. - 6 En gesto lugar D. Francisco Fumo* lea por 5¿0$ 5 realas ríe sueldos devengados en la pia^a de cirpmtero y abimbiquero del ingenio Sibanacan, según a-p r ee de su espediente respeo vo—7 o—En sétimo lugar á D. Pedro Manegat por los 4340 pesos consta«.tes de escri-tura otorga a á su f vor en 3 oe Ab il del ¿ño pasado d« 1810, cuyo testimonio consta á fojas 9¿ de esta actuación — 8.° I5n 8? lugar á D. Roque Jacinto Lloparl 6 qu en le represente, por 497'$ 4 re, constante de la es ritura de 25 de No-v emhre d¿l es, resado año de 1840, que en testimonio apar*-ce a f ji8 40 de este cuaderno.—9 o—En noveio -ligar e1 &r- B igaü r I). José G «leerán del Valí por los órnales que us «clavos ahuilados en el ingenio S.banacah-, devengaron bast í ‘a fei ha en que se presentó á concurso l\ Luis Barnez, pré/ia ia oportuna iiqnidacion, declarándose que por el resto de los mismos jornales devengados con posteriori jad, p ie<te dirijirs • la sucesión del Sr. G »leerán contra e deudor c man 6 las zafas del ingenio, sarvo el n¡-m ro de cajas que debe en ngar anualmente el propio de-u-p >r; t »río con ai. oglo a lo d sp t*uo y ejeou.O'-iado en e! cuaderno del asumo, s guido a instancia del antedi« ho Sr. Gil-Ceran«—En <’é imo logar el monasterio de ¡Santa Catalina p r los 875 $ á que se contrae e! papel fecha o en 13 de Novi mb e del año pasado di' 1S39 e1 cual corre agrégalo á fojas 20 Je este incidente—En décimo prmero v üiiirno lugtr á prorat i el Sr. D. Manuel Puig por los 5! 7j3> del [m-gjr de f j s primera, á R. íl Ballauf y compañía por los 221$ 4 rs de la cuenta de fojas 45 y 46 , Sthaml y compañía por los 510$ de la otra cuenta y caita de f >ias 49 y 50, D. José Saia por ios 1596$ 6 rs. de los p garúes de fo-jaa 53 y 54^ L lo. L). Ramón de Irola por los 5000$ por I09 otro9 pagaié. s de fi jas 57 v 58, D. Anonio Ruvirosa por los 1006$ del pagaré de finjas 61, Miro y compañía por los 182$ 3 rs. ne! otro pagaré de fojas 64, D. Antonio Pestaña por loi 2853 $ 2 rs. por los pngarées de fojas 68	69 y
70, r. Ramón Morales pr: los 4923$ por los pagarées de fbja9 75 y 76, D. Pedro Manegas por los 501$ de la «menta de fojas 93 , Sres. Giben y hermanos por los 1438$ 2 rs según cuenta y pagaré de fojas 113, tír. D. Juan Francis c> Rodríguez por los i53 )$ de I09 pagarées de fojas 116 y 117 . Baller y compañía, en liquidación, por los 491$ ¿ real de pagaré de fojas 120, D. Juan Onver y compañía por los 21tíí,$ del pagaré de fi jas 124, D. Fernando I Ins p«»r los 3750$ de loa pagaré s «le fojas 128, 129 y 130, D. Valentin M «niñez por los 461$ £ real de los pagarées de fijas 132 y 133, Sres. Samá y hermanos por los 819$ 1¿ rs de Uta pagarés de f »jas 135 y 136 137 v 138, D. José Faradis por Ios6¿0$ de los pagaiées de f «jas 189 y 140, D. Francisco Duque por l«»s 347$ 51 rs. del pagaré, de fojas 143, D. José C «b «rga por los 50J «el de fijas 145, D. José Muro por ios 1246$ del pagaré de f »jas 161, D. Joaquín Gibert por los 705 ps. 3 rs. del p »gare de. fojas 162, L). Joaquín Potto por los 115 ps. del pagaré de fojas 173, D. Joaquín Gibert por los 3000$ del paga é de f >j s 191, L). José Ramón Maitinez por los 577 de pagare def jas2i.l, D. Antonio .VI i lian por io* 289$ 5 rs. d^l pagaré de f jas 238, D. Jaime Font por l >s 896$ del pagaré de fojas primera de su espediente panicular, y L). 11 morí Pía por los 1404$ del p igaré de fojas 70 de su otro espediente. Si reserva señalar el lugar que corresponda al alcance que pueda tinerel concurso de D. Joaquín Ro¡g, y se reserva t mb'«n designar el que deba tocar a D. Ju ian lucera luego que ámb «s amencias se califiquen, conforme á lo dispuesto en las providencias ejecutoria ias de fi jas 330 y 356 vuelta de estos au'«»s. No se señd i ugar al créui'o de I i Real Hocien* d «, porque está ap az ido eu pago á razón de 1000$ anuales, según acuerdo d * la Junta Superior Directiva, que consta certificado á fi jis 686 del espediente del cobro fiscal; y se advierte por úlnmo, que h ib é idose dispt*es‘0 el nagu de 36tJ$ á favor del Lio. L>. Antonio Fernandess, acreedor de Giben he m inos, con el producido de las 200 cajas del primer plazo que B rnez debía < i,t egar en el mes de M .yo próximo pasado, por consecuencia de jo resuelto por ia J unta Superior ce o contencioso en el incid Jñre al concurs - délos mismos Gibert y hermanos, promovido por el referido letrado, según ap> rece también de las notas de fojas 522 vuelta de ¡os autos principales y dorso de 37J de este im ident« ; Inbrá de hacerse < poriuna-men'e la correspondiente deducción del crédito rtf.»cciona^io de Giben, colocado en el tercer Lugar de es a sentencia, sen je boa /*«>«» aaIqa onias nrinni/tn .*“* i «-.»»J «**»«■ * el cobro de la Real Hacienda y de es e p ira aue se satisfagan de los primero-« finidos que hubiere, «sí corno los derechos de los ministros indif rentes de tos lernas espedientes, quedando las resiauies de estos cuadernos pariiculates para que so cubran cuando leban ser o los eré 1 tos respec ivo«. Q. le por esta «u s u-tencia definitiva, ati-io mandó c. n consulta ddl Sr. D. José Francisco Díaz, gemí-hombre de cunara de S. M. con entrada y ejercicio, M nimio toga ío honorario del tribu-nal de oue ua9 de la Península y Ases ¡r general de Real II i-cienda, ñor ante mí de que doy té. — El Conde de Vilianueva. —José Francisco Díaz —Vn e mí: Ldo. Marc» 1 no de Alio. IldDaua y Junio 15 de i849.—Ldo, Marcelino de A lo.
A 3-0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Pati lla, a virtud de ofici > líbralo por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa seguida contra D. Jo-é Viscso por goipes al joven i). Sevcrino Ramos y Herrera, «stá maridado que ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se no'ifique al rtf-ri o~ D. Se-v r'no el auto del tenor siguiente:—Cárdenas, M.¡yo 16 de 1849 —Vistos: con io representado por el promotor fiscal, Be sobresee en el progreso d j esta cama, cop calitíad «Je sin perjuicio «le la vindicta pí;bl'Ci en su cas»; aperoib éndose á D. Jo é V is«»80 según lo ; ide niebo promoior. Entiéndanse ¡as cosías de otico; y p-n lo que á bien tenga resolver S. A. ia Real Audiencia Pretorial , consúltese esta de.ter -minacion, remméndi saje ai efecto los au,os nrijinabs per el Correo ordinaiio en ia forma respetuosa de couxrnbre.—F o-ren cío Ceruu. — B<as Pu-B.»itchet. — A-«ue-».«í: Curios A costa y E-;pou. Habana y Jamo 16 de 1849.—Frunciscu ¡e Castro	A 3 — O
A consecuencia da la testamentaría Je D José Fon lora, sn h‘i proveidoel eufoqueá ia etra-es como -i^ue.—H <b ana y Junio 2 de 1849.—C n sus autos y visto.-:: por lo que de alvos resulta, se de laraqu *. es de asistirse como pobre de solera ida ! á D. Gregorio Vega « on.la acostumbrada reserva Pub íquese en 3 números do la G »ceta ofi bal, póng ase co s-tancia en los pnnc¡pa!es y resérvese esto cuaderno para que eu su o»)or u ii iad so sal.oí i.-¡a i las co-t is por qui en coi ie^-po ida. — A Ico y —P-tdi.Ha.—Jitaquin Trujil'o. Y cumpliendo co i *> maullado ibro h presento»—Habana y Jun o 18 de 1849 ñ »s.—Joiqu i Trujiiio.	A '—I
Par decre-o del Sr. Aleando mayor cuarto D. Martin Gt-liano, racaido á comun’caeion del Sr. T miente Gobernador de Sin Cristóbal en bts ti! gmciaa promovidas por D. Stm on de lt C uz G«rcia h.¿c¡eiiuo ■•.¿s tm de biems á sus acreedores y «*uajerno iiuido de i nao vencía, está mandado se h iga la pu- | b .c'á'jtoh é inserción que c m re .de l > siguiente papeleta.
H «bn ia y Ju mo 18 de 1819 —Eugenio Ponton.
E ' los d licencias pr »m »vi ;¡s por D Simeón de ia Cruz Giri í.i quJ. cursan en es e j izg dc». haciendo cesión «le bienes a sus acreedores y ¡as que corren agregadas para tratar ríe su insolvencia, se ha befado ei auto que sigu .—San Cristóbal 5 de Junio de 18¡9 —VTi£los: se aprueba cuanto ha lugar en derei ho o: i.ifjrmat vo de insolvencia promovp o por D; St-m o:i de la Cru : G r» ia, y para su mayor validación y fir-, rnez«, rnterpo/ie ei t.ibuna’ a , uíoridud que egerce en La mas bastuv fc fi»r«na, en su raéiiio y con el que ofrece e\ precedente .'nforme del pedáneo de Art« mi.-a so declara á dicho individuo po: re d solemnidad c«>n la debida re erva, asista-ele como tai y anuncíese ¡ d 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para general noticia, á cuyo efecto se oficie al Sr.. Alcalde mayor coarto de la capital, entregándose estas dili gencias á la p irte para la conveniente promoción. Asesoría 48 rs. — Mu h -lena.—Armendo — Ame nos; Santiago Gutiérrez de Celi-5.—Jacinto Silva. Y .en obedecimiento de ío mmdado f»rm m >s la presente en el pueblo de San l istó l>i. á 5 de Jumo de 1849 —Santiago Gutiérrez ce Cedis.—
J »cinto d«« S» va.	A 2—I
»éfii 3s ájr 9P0Í libre« para t< veftdedófá, p8f II íSí» ák»í <t> e« el bar io e« Colon, de mampoeteríaj labtHí *So»« V i* »♦ calle del Consulado al nüm. 40; para qufe el qué qdiera ñter jorarla comparezca dentro de quinto día.	R— 3
DE OFICIO.
A consecuencia de u*s crinnnaies seguidos contra el negro Francisco Ortoll por hurto, ha dispues o el Es« mo. Sr. Go-»ernador Político, con la consulta del Sr. Alcalde mryor pri-i.ero, y por ante D. Francisco Ponente!, se anuncie al pú ,»lico etlarse dando ios pregones de la ley al ref rico negro »ara su remate, jor si hubiere quien quiera hacer propoaic.o íes que ocurra á la escribanía á instruirse. R *—O A consecuencia del incidente á los criminales contra D fosé García por heridas á D. Juan A i muida, promovido poi J. Martin García para tratar del desembargo del negro Jubo :‘>n«»o, ha dispuesto el Sr. Teniente G«»bernador de ia villa ¡e Guanahacoa, con consulta del asesor titular, y por ante e Ldo. D Francisco Valdes Mendoza, el haberse señalado e :ia23 del que cursa para el cuarto pregón y rernaie de! mencionado negro, tasado en 300$.	R *—O
El Sr. A calde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del J unco, ha dispuesto á consecu ncia de los autos seguidos por D. Luis Perez sobre tercern dei mulato Basfiio áe inserte en 3 números de la Gaceta, haberse señalado par. -I remate de este, tasado en 450$, el día ¿8 del actual de 9 ?
11 de la mañana en las puertas de la casa morada de su S.ía
R +—O
Para el remate de una mulata como do 14 añ »s, sana co rincipios de cosíura tasada en 350$, es a siñaiado el dia 2k leí que cursa de 10 a 12 de su mañana en las puertas deí juz •adodel Sr. Alcalde mayor quinto D. J"S O de cand« val \ Manescvu situado de la.calle Real de la Sa ud número 7. H.i-bana v Junio 15 de 1849 —Br, Felipe Furnari. R 2 — 0 Por decreio de. Escmo. Sr. I:i enríente, y por anie el Ldo 0. Marcelino de Alio, está señalada la juma de almoneda e! dia 0d del coríienie para el remate de i31 leguas de ticr rasi'utdnsen el cabo de San Amonio lindando con las hacienda-; íiem-ne*. Jarreta, sitios de Pimienta y Jaula, avalúa las lli a 95$ y las dos r- atantes á 600$, el que quiera h *et i postura ocurra á la escribanía mayor de hacienda. R 2-0 A consecuencia de la testamenta ía de M Antonio G<r-cía, radicada en el juzgado del Eterno. Sr. Gobernador Superior C»Vil, con la consufia d«-i Sr. Alcalde mayor cuarto y po«. ante D. Vicente Rodiifiuez Perez, s. ha señalado el rcmaie de irts cuartos de caballería de tierra con sus «ercas y 26£ solares amxos, ubicados en el puebb» de San Antonio de Rio-blanco del Nurie, tasados en 5335$ 44 rs ; cuya diligencia tendrá ef *r.io el 28 del actual de 9 a 11 de su mañana, en lat puertas del despacho del ¡Sr. As^í-or.	R 3 O
INSOLVENTES.
En auto proveído á los 15 del que cursa por el »Sr. Ale. Ido mayor quinto D. Justo Sandoval y Mai scau, y por ante ni Br. D. Felipe Furnari, á consecuencia de loa seguidos por ¡J. Graciiiano de Loma contra D. Domingo Marta A va ez en cobro de pesos, esta mandudo se anuncie en 3 . onsecutivos haberse señalado el 22 del que cursa á las 11 de su manana y en las puertas del despacho de suSría. para el rumate de úna casa de marnpostería, tablas y tejas, si uada estramuros barrio de Peñalver, calle cerrada de los Sitios acera de! Sur, dentro de i:».s del Carrtpanario-viejo ríe Guadalupe y Lealtad retasada en 1240$ 14 ti., para que el que quiera hacerle postura que ocurra á verificado el dia á la hora y luga^s j n «hade*
El Escma. Sr. C&pitan General, con la consulta tíel*Sr, Alcalde may ir cua to, y uor ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de lo9 autos seguidos contra D; Domingo Roque de E cobar sobre hurto de reses, que e. dia 23 del actual de 9 á 11 ríe ia mañana en las puertas de la casa de Sr. consu tor, se tf ctúe el remate de ios negro? Francisca y Felipe criollos, Jul ana. Pedro, Anacióte v Justo también cdollos, avaluado«* en 1300$	R ’1
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la testamentaría concursada^de D. Joaquín Roig y Ferrer, se ha dispuesto por el Esculo, .^r. Comandante general de la Marina del Apostadero, con consulta del Sr. Au litor del mismo y por ante D. Placido Borrego, en auto do 15 del corriente, se tenga una concurrencia de todos los acreedores del antecitado Roig, en el estudio del espresa-do Sr. Auditor el «fia 26 delque cur9a á las 10 de la man *na, haciéndose las notificaciones a tod >s aquellos en persona ó por cédula y por medio de la Gaceta oficial.	C I
A consecuencia del incidente al concurso ríe D. Pablo de la Milera formado para traiar de la califica ion de los eré-, ditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por lite D. Pedro Vidal Rodríguez, que en el término de quince días presenten los documentos comprobantes de las cantidades que so ies deban ya sean entregándolos con sus instrucciones al Ldo. D I-idro Carbonell y Padilla, síndico ríe dicho concurso qu'* vive en la casa núm. 70 calle de San Ignacio, ya 3ea produciéndolos con instancia que promueva la justificación necesana para dejar acreditada ia certeza de la deuda, apercibidos los que fueren omisos y negligentes que sufrirán ei perjuicio de ser escluidos de la calificación y graduación deí pago en que se entiende.	C—‘
Por decro«o del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco ríe Castro, recaído á instancias de D. Francisco Fernandez y González natural y vecino de esta ciudad, con establecimiento público de elaborar tabacos en la calle de la. Obrapía solicitando que el Sr. Anotadorde hipotecas le-fran-qu »ase las certificaciones que pidiera respecto á ro tener gravados sus bienes, por motivo de haber otros de su mismo nombre y primer apelativo con éntreoicho á sus bienes, ebtá
rrift n. la rl/i r-> CÍUlVOQIiei) á 1(
$ fiónáá A áí^ÓJsitlóil 9Í .ditfidiuUádéifeitiMSiifiil.iif* Sl	^--i5 ct Éfirnirihúfrcío.
C 3—0
por muette
'fffÍRd íé	q^n.íffác*rí cfséd
jído eii &u deferíto de ío que haya Itigaf.
A cónsecud: cia de las diligencias fdrmv.diP le D- José Castaños, qíie curian en ei juzgado de la tenencia le gobierno ríe csua viha, con la consulta del asesor titular / por ante el Ldo» I). Joaquín Leseano, en auto de esta fecha «e ha declarado el fallecimiento del antedicho intestado, y poi cas. herederos á los que confórme á derecho deban sucederle í quienes se convoca por 3 números de ia Gaceta oficial par? pie ocurran á deducir el que les asista dentro de quinto dia Guanabacoa y J un o 14 de 1849.	C 3 — O
A consecuencia de dest a«:ho rémitido p^rel »Sr. Tt.ment« gobernador ríe !a Na va Filipina, en ios autos promovido» or L). Pedro Diaz Rabago contrae! morete i ibro Lu-ia-« Hernández en cobro de peses, ha dispuesto el »Sr. Alcald» nayor segundo D Mefiton Ba'enzátegni, y por ante el Br. K Juan de Dios Pattonza, se convoque en 3 números con iccutivos de la Gaceta, al espresado Diez Rabago, para qu tn el término de tercero din se presente en la escribanía de Letuario a encargarse de la not'ficae’on pendiente. — O INSOLVENTES.
El Sr, Teniente Gobernador po ítico y militar de la vili le San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titu'a» / por ame D. Amonio de Porto, ¿ consecuenttia de los auto-«eguidos por D. Tomas Rodríguez para calificar el estado d« •aducidad de su madre Da. Ma garita Betancourt, se anunci« rí públ co que con el mérito de lo que se ha actuado, se h¡-ieclarado á la referida Da. Margarita Betancourt en estado d< lemencia senil, y se convoca a sus parientes hitumos, para píe dentro d) quinto dia ocurran á encargarse de la cúratela e aquella coi-forme á derecho, &per«;ibidos en so defe« t«> ríe jue se h «rá fa elección de < ficio.	C 3—1
A consecuencia de ios autos seguidos por D. Alejandre Je Cresani c nna los bienes del capitán D. Rafael Mevelh obre pesos y artículo de tercería suscitado por Da. María ríe Jarmen Amaga ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán Gcne-*»1, con consulta dei I mo. Sr Auditor de Guerra, y su a-•«impañáío el Sr. Auditor honorario D. Antonio Pío Carriol v por ante D Lorenzo ríe Larrezáb 1, que por medio de ls Gacela oficial en 3 números consecuti vos se haga saber á 1?» nencinnada Amagapeorra á encaigarse del traslado que se le comunica por provtdeuria de dos del corrí i te de! informa-• vo de insolvencia ministra io po * el rtfurirío De-Cresan»; ba-
0	apercibimiento ¿e lo que haya lugar si dentro de segundo
1	a no lo verifica. «	C 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
RpáTtS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, c«»n consulta deí Sr. Alcalde mayor primero P. Ramón Padilia, y por rute D. Francseo de Castro, el dia 15 dei actual en los autos do ia testamentaría de l). Francisco Mar tinex ,se ha dispuei^o e! remate de los bienes que quedaron al fallecimiento de este, c< mpu ’s os de una vega er. elparti-d<) de Sta. Cruz, varios esclavos y animales de cuyos precios podrán instruirse en la escribanía dei actuario, señalándose para la diligencia de remate el din 25 del corriente alalina de costumbre y en ia morada de! Si. consuit«'»r.	R—4
Por auto proveído porelSr. D Martin Gabano Alcalde mayor cu¡'-io, y por ante ol Br D. Bernardo det Junco en ios amos qu^ s gue L)a. Pilar Lorenzo como ces onar-a de D. Juan ■ enríiznb il co ura D i. Pastora Pérez ríe Sam h z en cobro d? p »9<*9, se ha mandado que el dta ‘21 dei corriei.t • á Las 9 de la m ñ ma se proceda al remate ríe un cafe al titulado Santísima Tuiidid con su potrero an x>, ubicado en la jurisdicción de la Vii'a de San Ai.t >hi«a, c impuesto le 14 c ib alte í as te tier^ n fibricaa y demas enser« s, tasa io todo en 49866$ 34 rs. T «nublen se ha dispue-ta para el mismo día el veníate del directo dominio de u»a casa s t rada en !a calle d«rí Rayo núm. 50 de manipostería, tablas y tejas, tasada eu 3643$ 54 rs.
R—2
Por d« croto pr 'T'ido pnr el ßsomo. Sr. Capitali (-entra!. BUHL _____________________
con i» cor, si1 ti Heil Ino. Sr- Au litor do guerra, y por ante ; 3)r tltu| ,r_ y por a,.ta D. Jo.-é Ja la Cruz y Vola?
U. L <-en*o de L irr. zabai, «n los autos a tüuld-'s por Oa. Jo* a, f. Q ñn-ero co ora el I»r. O- José Su urnino Vr lides en co-hro 1« peso,, ee h señalado el día ti l de esta mes para <’l Ten«» del»i»r\ > Volenua congo como de 55 años de edad, retasado en ?00#.	R—2
A co .s.cuerKÍa de loa «utospromov¡dos por P. Francisco de las L «bh» B ¡ex. marido y co ju t i pareo . - dé Pa. María de J tus Tele.f_.ra Va d>. :¡. "ara que se lo habilite í Sn d-
os que consideren que rea ei suu. tante uro de los ir-terdictos, en concepto que si transcursos 3 días no lo verifi;an se procederá a su proiebsion.	C—2
Por disposición del Escmo Sr. Capitán General, con 'a consulta del lllmo. Sr. Auditor de gueira, y por a ¡te D. Lo renzo de Larrazábal sa citan á todos lo, acreedores de D. Manuel Sed,ño, pare que concurran a! ettudio del cprfsodo lllmo. Sr. é las 11 del dia 30 del corriente con ¡1 fin de que instruidos del pago que solicita el deudor s? haga de 6 yun-t is de hupyes que ee compraron para ci inqenio concursado, el sueldo de los operarios y otros gastos ordinarios, acuerden loque crean conveniente no t.n so'o sobre esros particulares, sino también acerca de la re ficción sucesiva có I mismo fundo, apercibido de que se verificará acuerde por la mayoría concurrente.	C—2
E Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se lr>c,n saber por esoe medio á D. Prudencio Pelosa pague los d5u$ que adeuda a D José asanior dentro dd término de tercero cía, con los-rostís, apercibido per so falti de lo que hubiere lugar, medial,te á informa - el alguacil del juzgado ¡lo encont. drle para h -cerleesti misma intimación. Y para su insi-rciort libro la [¡resento. Haban. y Junio )5 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—S
DE OFICIO.
A consecuencia dei oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa criminal seguida contra e esesor titular de Alacranes D. José Teodo-o Cabrer. por cchochos, está mand do por el Sr. .lcaide m yor p i-rnsro, y por ante D Francisco Valerio, se prevenga á D G esteno Tañon, comparezca dentro de quinto d a despue-dei ú t.mo anuncio en d'¡hi tenencia de gobierno, á nrcstai la declaración que se le t xige.	O *—O
Por auto proveído porelSr. Teniente Gobernador de 1 ciudad ilu ll-juc.d, con consulta del asesor titular, v por aun e Dr. I>. José Pórtela, á consecuencia do la, dil gonciass¡ -manas formadas i.ara averiguare! mouvo porque te enrom o -horcada á ,a negra Peir iría Brieh esclava de Da. Felip Absion en un cuadro dei cafetal la Cruz, se ha dispu.-sto co -vocar por la Gaceta á las personas que puedan dar razan de hecho pa a que ocurran dentro de quilbo dia cenados desune del tercer anuncio á declarar lo que les consto sobre e par iculnr.	C •—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalle mayor tuart. I). Muitin Galiano, y por ante D. Eugenio Pontón, se man -da anunciar por tres dias conseeuuVuS el contenido de la papeleta qur se acompaña, remitida por el Sr. Teniente Go-berna ior del pu» bio de San Cristóbal.
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de P. de Michdena, Teniente G beruador político y militar de lajo-rt,dicción de San Cris ób il, consultado por el asesor utn-¡r, y por arte los de asistencia Dt Samugo Gu terrez d Celta y D. José Hernández de m Cruz , en los crimínale* f ¡rntaaos para averiguar el autor ó au ores del escaiatnien-o hecho en la casa tienda de D. Fnnciaco Agujar, ubt-¡•ada en el pueblo de los Palacios, llevándole 12 reales, se ht dispuesto convocar por este mediólas persot at qno puedan dar rizón del hecho y de sus autores, a ft i de que concurran al juzgado á manifestarlo en el térmico d ■ 9 cías después del último anuncio.	C 2—0
Por disposición del Escmo Sr. G ib' rnador Superior Civil, con consu tu del Sr. Alcaide mayor ti rcero y por anje D. Jutndo Eiitralgo, á consecuencia de los auto - tistameqtirios | de l>. Fernando y Da. Dolores Perez, so p eviene á D. Jacinto Perez que en el término de oahoda. constituya apoderado en dtcln juicio, apercibido en su defeco de que se le harán en los estra .'os del triounal las notificaciones quo ocur ran, parándole todo periuic o.	C 2—U
Por disposición del Sr. Alcalde nayor ruano y por ante D. Eugenio Pooton, tn las diligencias formadas 6obre a-veriguar el motivo de haberse hallado un hombre blanco a¡ parecer, ahogado en el carenero titulado de D. Diego de1 Pino, eslá dispuesto se convoque en tres números consecutivos á los personas que puedan dar noticia de quien sea el cadáver cuya aparición hi promovido la presente cansí, para que dzntro de quinto dia se presenten en el tribunal á evacuar sus atestados.	G 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cu rio y por ante D. Eugenio Pontón, está mandado sa convoque en tres números consecutivos de la Gaceta, á los personas que puedan dar noticia de quien fuese el autor de haber puesto en el portal de la casa de D. Belen Gutiérrez , simada en el Partido de Arroyo-Naranjo, dos rnñis al parecer blancos, gemeios, para que al quii to dia después del último anuncio comparezcan en el tribunal á evacuar sus »»»»todos.
C 3-0
A consecuencia de los autos del concurso dei Sr. ü. José Montalvo y Castillo é incidente formado para tratar de la r.u -v i calificación de cielitos en virtud do la cesión de bierie9 h -e.hii por su Sria. ha dispuesto el Escmo. t>». Capitán General con consu t» del Limo. Sr. AuJitirde guerra, y por anti D Lorenzo de Larraztbai, que por medio de la Gaceta oficial ,.n 3 números consecutivos, se haga saber á los acreedores del mencionado Sr. Montalvo. que no han justificado sus alcances, que en ei término de quince dias L. verifiquen. C—O For auto de 12 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del as -
de-
Madrid 6 de Mayo.
Ya se encuentra colocado en el Mu,eo naval el cuadro de ia batalla de Lepanto, que mandó restaurará sus espeneas el actual Ministro de Malina. Encargado Lo esta operación el pintor Sr. Lebrun, nada lia di jado que desear en su desempeño, y mucho ti énns para los que conocían el estado lamentable en que el célebre lienzo se encunirabt por la incuria y abm.iono de los encargado, de su custodia. Renovando boy con el mayor acieito aquel monumento de oaestras primeras glorias militares, y adi rnado ademas c n un suntuoso mateo, sencillo, pero del mej r gusto, ocupa un digno lugar entre lo, trofeos inaprecialilesque proclaman muy alto el denuedo y el valor de nuestros marinos.
Según leítm s m tina elegante chapa de metal amarillo, fi|aúo en la moldura del cu dro, fué adq irido este del convento de dominico, de Málaga. El Sr. D. Juan Nepomnceno Martínez, director del establecimiento, ha querido perpetu ¡r de esta manera su procedencia, á la vez que ha tributado un rfcuerde de justo agradecimiento al Sr. Marques de Molins, inscribiendo allí su nombre y consignando que ¿su liberalidad se debe una adquisición tan preciosa.
Pensábamos terminar aquí; pero creeríamos faltar á núes.ro d ber no haciendo mérito de algunos adelantos que hemos nnttdo en el Museo naval, y que honran mucho á su Director por el celo y el ínteres que desplega en sus mejora?. Elhjuen orden en que están colocados los objetos que allí sa conservan, al notabieaumento de las coleccion-s y la multitud de modelos curiosos con que se ha enriquecido reiientemente el catá'ogo estenso de los que ya contaba el M isen naval, nos han hecho formar una idea muy satsfac'oiia del porvenir de un esta-bbcimiento cuya iiniortancia no puede encarecerse lo bastante.
Con la mayor satisfacción liemos visto entre algunas a masde formas e-peciale-y raras, cogid is á los piratas d i Atchipiélugo índiso, una bandera azul enn gerogli-ficos de color carrned que tremolaba en ilalanquinqui cuando nuestros soldados asaltaron sus fuerte, hace dos años. Al |iié de e,e ¡/lotioso tr feo se halla depositado también un canon ppquello y una antigü-dad remota que los moros conservaban como una alhaja riquísima, y que lo es para n. sotros en efecto por su forma estr.ña y por lo bien conservad, que se encuentra.
L lama al misma tiemp > la ati ncion entre los objptos del Mus»o la grané» cooceicnde ma.iscos de! Arcbi-
'l'éfidonos íd satisfacclort de saber que todos lo, iñgée
uieros que en su dilección se han étnpb ado han sido españoles. Falta invertir unos doce ¡millones próximamente para la terminación del camino.
Respecto a los productos vamos á estampar el cálculo formado por los datos del movimiento actual, sin tener en cuenta el aumento mas que probable que proporcionan tales vias de comunicación.
Del cuadroque la España insertaá continuación resulta que 1< s viajes de toda la línea producirán 30.70,000 eales; y los efectos en toda la distancia, suponiendo 100,000 toneladas i razón de 2 mrs. la tonelada por legua, ó sean 42 reale9 y 1*2 mrs. la tonelada en toda la tistancia, produenán 4.235,294. To'al 8.213.294 rs.
Los gastos generales ascenderán á 3.209.764: y los gastos de transporte á 865,058. Total 4.067,823.
Productos........	8.213 294
Gastos	4.065,824
4.148,470
Deducir por interes al 5 por 100 del capital social de 45.000,000 2.250,000
piélago indico y los
nuevos modelos de casas chinas,
clara intestado el fallecimiento do Da. Luisa Padrón, y p r vus herederos á los que por derecho corresponda, disponiendo la convocatoria de estos por 3 números consccuuvos de la Gaceta oficial, para que en el término do ocho dias se presen-en e■> el juzg do á hacer uro de susacc ones. C 3—0 iiadispues o el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaro, o, con la comuña del asesor ti ular, y por ante p. Joro le la Ciuz y Velaron, á cons-coenciade la causa criminal que
pro e te- > a v n¡! ¡e una c isa, se h ¡ dlspu-s'o por el Escmo. s« sigu'ó uor reyerta contra D Pasearlo Alvar» z de la Mivar Sr t* • beruador Su; , i ...r . \ . ■ - n .a eo’i^ lit > te t 8r. Alcal* y D. Fuig *ncio Arrucha, se haga saber por medio de la Ga-de mayor cuir'o y por an. D. V corte Kohiguez Perex.se ceta oficial en 3 números consecutivos á cualquiera persona pub. qu la propo.-'cto.a del Lio. D Fedio do Acosta y Her- i en CUyo poder se encuentre el referido Alvarez de la Miyar
icos, curiosos y biei acunados, entre 1 n cuales descuella el de la tor e de poicelan i de Pi lón, y que han sido remitidos por el señor Apodaca. 8on también notables los cuadros en >jue se r p esenta la parte que cupo á nuestra marina en la toma de! puente de Luchaua, ^ los que recuerdan el at quedado por los ingleses alas islus Canarias, en el que p rdió un b taz i el célebie Ne'son; y por último los mojelus de un pasi-rio?, deboques y de invenci.nes ut:Ií»i/nas que el S'r. D. Vieonte Sus, de Barcelona, ha depositad > en el Museo, y al pie de los c. ales ha puesto su Director la correspondiente inscripción, según aco-tumlra. para que conste siempre á quien pertenece la propiedtd y honta de esta manera á lo, que u i izan sus talentospn p.o de los adelantos de la marina y de las ciencias.
En esta ligeiisitia reseña, que solo liemos confiado á nues ra meo.cria,si ha (fijado de referir oiro adelanto que el esiab ecim emo debe al Sr. Martínez. Hablamos del taller nueva metí e errado dentro del Museo, y en el cual se han cunstrun i ya ooras de un mér to estraordi-nu io. Los uiod. I09 de buques que de él han salido son de una perfección siirerorá todo elogio: ya hace tiempo que en el mismo se eonclnyó el modelo del arsenal de • laitagena. y por cie(to que al V rio, y conociendo el original que se copia, no puede ménos de escitarse la admiración y de euvanerrrro c >n la contemplación de lo que puede esperar-e todavía de las áites y de la iudu t i i es-pañ la. Dentro de popo sabemos que. podrá aprre ar el I úiilico el múdelo de arronal leí Ferr I, y no, prometemos que i st, obra afianzará el crédito que justamente gozi el nuevo taller leí Museo.
Repetiiernos pues paraconcluir que juzgarnos digna del mayor e'og o la ,colocación en el Mu-eo naval del cuadro de ¡a bamlla d« Lepante, alli donde ocupan también un lugar el cuadro del navio Trinidad, devuelto a nuestros cariños como muest a d° re»peto á su valor por el Almirante Colingoul, sucesor de Nelson, y el sable del gen- ra i Uriart-q tecuperado de un.» manera honrosa después del memorable enuiien’ro ce Tiafalgar, en que la mrioti de nuestros bernia malina jusiificó cumplidamente la alta reputr.cjioo que en el mundo gozaba
Alejaras en Ciudad Real—De aquella cajdtal escriben lo siguiente:
Li novedad que aquí preocupa todos lo, ánimos es e“a enérgica é indomable voluntad de hermosear las calle, y hacer mejor..s locales paia embellecimiento . - la ciudad á que dedica lodos sus afanes con una solicitud inimitable el señor Dsotio, gefe político* Hoy mi,mo estiraos viendo caer los pórtale» llamados de Aguirre, que estrechaban la entrada á ia plaza por el costidodela casa municipal, y es regular que caigan en seguida los de Salazar y les de )a calle de la Feria, que presentan un feo aspecto. Varias calles, la plaza de la Const tuen n y pl pa,eo dd Piado van á mejararse n itablemen e ,ior el empedrado y demas obras para su decoración.
—Ha l'ovido mucho, haciendo que los granos bajen eonsiderableinent-, á lo que contubuye la no sroa para las piovincias da Leranle de los mucho, que existen del año pasado. Hay pan blanco rnuy bueno á 6 cuartos dos libras-	[G. de M.~\
Idem 8 de ídem.
1.898,470
Es decir, que los productos calculados solo por el novimiento actual llegan á 9 por 100, y siendo cosa a-veriguada que el e-tablecimiento de los ferio-carriles ■uando ménos duplica en movimiento, cuando no lo triplique y quintuplique come en algunos puntos ba acontecido. se veiá que el proyecto ofrece todas las probabilidades de buen éxito, probabilidades que crecen en valor al considerar los resultados del caminode Matará, que no obstante lo azaroso de las circunstancias en que se ha inaugurado, están e,cediendo las esperanzas que -obre él se había concebido, puesto que en el tiempo t anscuirid' ofrece un téimino medio de 1,500 viajeros diario- y 5,000 los domingos.
Creemos que nuestros lectores verán con gusto estos datos, que pueden servir para fundar sobre ellos los cálculos necesarios á fin de que sea secundado el pensamiento del gobi. rno y comience cuanto antes la capital de la mouarquia á gozar de tan preciosa me- ) jora.
‘»Y este aumento progresivo del movimiento, según ha demostrado la espetieucia en diferentes j.untos de Europa, se encuentra en razón inversa de la perfección de los medios amigues de comunicación. Por eso en Austria ha si Jo mayor que en Francia; en Francia mayor que en Inglaterra. De donde sa infiero que entre nosotros la progresión debe ser mucho m .yor, y por con-S'gu ente el ferio-carril de Aranjuez en e,tremo productivo.
Calcúlense las ventajas que ha de proporcionar á Madrid, punto árido, de clima duro, ingrato á la na turoleza, y donde por lo mismo existe en toda su numerosísima población un de.-eo estremado y una afición decidida y aguijoneada por la privación á disfrutar délos lacetes del campo, la facilidad de encontrarse en una hora en uno de los puntos mas pintorescos y en que mas adelantada y hermosa se vé la vegetación; donde se juntan dos de lus mas hermosos rios, dtspucs de bañar el mas frondoso de los valles, y en una población tm culta y bien situada como lo exigía e! ser en determinadas épocas morada habitual de los monarcas. Este solo aliciente ha de p >porcionar el transporte de muchos miles de personas en busca de solaz y esparcimiento, que encerradas hoy en los muros de una población penosamente agrupada, ansian respirar un aire puro y un ambienta perfumado por el aroma de las plantas.
‘•La segunda causa de aumento de movimiento, consiste en la necesidad que tienen de venir á las oficinas de la provincia y la corle; millares de personas es’ parcidas en la multitud de pueblos, que están situados de ese lado de Madrid. Sabido es que para venir de un lugarcito distante cuatro ó cinco leguas de esta, es necesario emprender un viaje formal, cabalgando sobre un mulo que á duras penas logra vencer los malos p isos de la travesía por un camino sin abrir, invirtiendo todo un dia de invierno en tan laboriosa tarea, A>i se encuentran ¿sta, pobres gentes imposibilitadas de venir á la corte, y suplen su presencia en ella por diferentes medios á cual mas custó-os é insuficientes. Pue3 bien, terminado el camino de hierro, ese millarde personas sa presentará á la hora convenida en uno de los puntos de las cinco estaciones intermedias vendrá á Madrid en 15, 30 ó 40 minutos; har» la diligencia sin necesidad de buscar posada y de cuidar de su asendereado mulo, aborrándose los gastos de manutención, h»,4 sus diligencias, y á la noche desandará el camino y dormirá en su lecho, contento y satisfecho de su diligencia.
“Estas y otras son las causas del aumento natural del movimiento de perso. as. Respecto de efecto mies ménos fácil de conocer el gran porvenir de este camino. Aranjuez está destinado á constituir un gran depósito de io ¡us los efectos de consumo de la capital. Los aceités y frutos de Andducía, los granos de la Mancha, las natillas y los ág ios de Murcia, los atroces de Valencia, laa maderas y piedras de construcción, los carbones de Toledo, todo vendrá á situarse en Aranjuez: y cuando el progresode los adelantamientos haga pen-arsériamen-te en la navegación del Tajo, aquel sitio real adquiiirá una importancia inmensa, y la corte de las Españas per-de á una de las mayores desventajas que hoy tiene con respecto de las demas capitales de Europa, todas las cuales se encuentran situadas ó con inmediación al mar o inmediatas á un gran tio.
“No queremos detenernos, por no hacer demasiado largo este articulo, en enumerar las demas ventajas que ha de proporcionar á España el ferro-carril de Aranjuez.
‘•Basta lo dicho para estimular á los especuladores y justificar el elogio que hemos hecho del pensamiento del gobierno, restándonos únicamente observar, en el inte és de todos, que el precio de “tres reales por legua” que en los cómputos hechos se supone por cada viagero, nos parece escesivamente alto, y en dispropor-(ion con lo que se paga por iguales medios de comunicación de otros países.”
[.£7 C. de los dos A/.]
El Estado acaba de asegurar el interes de 6 p.§ en favor dr. lus capitales invertidos en el camnino de hierro de Madrid áAranjupz. Esta ventaja permitirá concluir tan importante obra de la cual la población de Madrid debe sacar las mayores ventajas. Reproducimos á continuación lo que la España dice sobre el particular.
FERRO-CARRIL DE ARANJUEZ.
En las obras y compra de objeto, n-cesarios para el ferro-canil se h m iíiveitido treinta y cinco millones de reales, y habiendo suplido los accionistas solo tr-intay tres escaso«, v dadose un dividendo de 4 por lOOá las acciones conformes á los estatutos, resulta un déficit de tres mi Iones próximamente.
Está hecha 1.. e«p!anac;on de toda la linea; concluidos algunos pupnte-t y casi todas las alcantaiillas, hallándose vencí tas las dificultades que olrece su fundación y los trabajos hasta que estén fuera de aguas. Resta solo acabar los puentes de construcción, lo cual puede verificarse en cuatro meses. Existen compradas y pagadas c si en totalidad en Inglateira y Bé gica diez locomotrices, y en Alicante 800 toneladas de carriles y gran parte de los c gine e-¡. Las obras han sido construidas con tal solidez y perfección, que han escitado la admiración de cuantos ínieligeutes las han reconocido, ca-
FRANCIA.
Las elecciones en Francia son todas sabiJas. El número de lo« departamentos que contiene es de 734.
Falta por conocer en Córcega 5. —En Argelia y las colonias 1 i.—Total 750.
De los 734 repr sentmtes cuya elecciones conocida el Moniteur du Soir calcula que 511 peitenecen á la opinión m derada y 220 á la oponion socialista.
Se hacen las observaciones siguientes sobre ei personal de la nueva Asamblea compatada con el de la constituyente.
339 de esta última entran en la Legislativa; 228 de ello- han pertenecido hasta ah ¡ra al partido moderado y 111 á la oposición con diversos matices.
De lo« 5 p esidentes de la Asamblea constituyente Atidry de Puyraveau, Buchez, Serard, Mane, y Armand Marrast, ninguno ha sido nombrado.
De los once miembros del gobierno provisional ocho no aparecerán en la Asamb'ea legislat va, y son estos: Albeit, Luis Blanc, Dupon ( leí Euro) Flocon, Garnier Pages, Lamartine, Marte y Armand Marrast. Pagnerre, B¿ hnnont, Carnet y Goudchaux, no han sido reelectos ta n, oco, ni Mr. Rulhieres, ministro actual de la guerra.
En el número de los representantes citados se cuentan varios pares de Francia entre otros, Broglie, Curial, Napofioo Dirn, Cárlos Dupin, Victur Hugo, de Huu-rlelot, K ratry Mateo, de la Redorte, Molé, Montalembert de M¡ r emart, Ney de 1. Moscova, Hipólito Passy, Suchet de Albafera, deTalhonet.
Algunos miembros de la antigua cámara de los diputados quedesde Febrero habian desaparecido de la escena política, van también á tomar asiento allí. Citaremos á Cambacures, P. de Cha«te-Loupe-Laubat, Desmous-seaux de Givré, Huno’lsrein, Jauvier de¡ Lagrange, 'rosiiboudou, Paillet, Roger, (du Nord) de Yatry, Vitet.
Desde su elección han muerto dos, Lacave-Laplagne, y Roger, [del Loiret.]
De los doce ministros llamados al despacho por el general Cavaignac, dos solos, Duranre y Lamoriciere hm sido electos, bien que por dos departamentos cada uno de ellos.
Los ministros nombrados por el Presidente de la República hacen jiarte de la nueva Asamblea esceptoel general Rulhieres y M. León be Ma'eville que no han sido relectos. Odillon Barrot y Passy han tenido cada uno doble elección.
Cuentínse en la nueva Asamblea, un mari-cal de Francia, veinte y seis gene ales y sin hablar de los grados intermedios, tres subtenientes de los que uno ha sido electo dos veces.
La mailna está representada por tres almirantes y el clero por un obispo y cuatro c'érigns.
Veinte y tres representante han sido nombrados en dos o varios departamentos. Entre ellos Ledra Rollin, en cinco; Changarnier, en tre9, Napoleón Bonaparte en tres, F. Pyat en tres, Odillon Barrot, en dos; Bixso en dos;
Cavaignac, Pft dóSj el general Oudinof, en do3; 0afébre. en dos &<*.
De los rumores que han circularlo, sobre muda-z»? en el ministerio io mas cierto y pos tivo es que el »ahina te se presentará ante la nueva Asamblei qu- procura^ se decida con un voto de confianza. Si este vot. le es fu vorable, cantil.ua'á en existencia remp razando sola,neaL te á Mr. Le -n Faucher.
Según se lee en el Evénement había circulado la lista siguiente:
Mariscal Bugeud presidente del consej-, ministro de
la guerra.
Mr. Vater de la Redorte, antiguo embajador, minia, tro del inteiior. Mr. Denis Bei.out, ministro de hacienda.
Almirante Cecile, ministro de marina y de las colo-nías. Mr. Bineau, ministro de trabaja s público».
Los ministerios de la ju-ticta (ie la m truccion pú-blica, de negocios estrangerns, de la a incultura y de| comercióse reservan. Odillon Barrot ó Berrjer serán designados para presidir la Asamblea.
El general Schramin antiguo ministro de la guerra será nombrado para el mundo de /as guardias naciona! les del Sena.
El general Chnnganiner conservará el mando en rrq. fe del ejé cito de París.
La ley relativa a la fijación genera! del presupuesto de los gastos y rentas, para 1819 que publica el Mmiteur señala por el artículo primero, los gastos en 1.572 57 ] ,oti9 fr, y por el tercero las rentas en 1 4U.732.007fr, quedando asiá cargo de la deuda flotante del tesoro, 160.839,002
francos.
Mr. Ladislao, Tebeki, enviado de Hungría á la Ro. pública francesa ha comunicado oficialmente al gobierno francés la caducidad de la casabe Estrasburgo. Lorena en el trono de Hungría también hi notificado al gobierno frailees que Mr. Luis Kossuth hi sid i no nl> ad < g >ber-nador interino, y gefe del poder ejecutivo eu Hungría.
ITALIA.
La llegada de Mr. de Leseps al campo francés delante de Roma ha suspendido t»di operac on ulterior.
He confirma la noticia déla derrota de los napolitanos.
Según una comunicación de los triunviros los fran-ese? están en Cast-1 di Gui lo. S • h i dado comisión al ministro de negocios estrangeros. Ruseoni, que puede ser | en la actualidad muy ti il en aqud'a capital.
Una carta de Roma del 9 oe M yo, hablmd“ del estado de defensa de la ciudad, dice que esta ts casi inex-punahle.
Bolonia cap'tuló el 16 despnrs de un bombardeo, y una tregua de 24 horas. El Cardenal Oppezzoni, y otro» dos personages, firmaron la ea ihulaci ¡n. Según sus té -minos, laartill ría de la ciudad queda bajóla garantíade las autjridades municipales y de la guardia cívica. Las tropas regulares debían jur.tr fi leí i !ad al Papa. i\jn. gen habitante de Bolonia, será irquieiado por los ausirta-cos. Se prercribeel d-sarme y entiega de las armas áuna comisión, compuesta de bo oneses y austríacos. Eu fio, la comisión municipal de Bolonia se encarga de envier a convención á las otras ciudades délas legaciones lpara abreviar la pacificación.
El general Goreskowshy desempeña el gobierno militar y civil.
El cuerpo de ejército mandado por el fd-mar¡scal Wimplen se dirigía á Castel San Pietro, para atacar á Ancón a.
El máriscal R.jdetsky envió inmediatamente á Gae-ta.por unespreso lá» Laves de la ciudad de Bolnaa, que había recibido, para que se pusiesen en manos de S. S.
ÑAPOLES.
Palermo se entregó «in condición y pacíficamente al rey de Nápoles. Su ejército tomo posesión de la plaza el 14.
TOSCANA.
El barón de Aspré publicó el 16 en I.yo na una pro-clama relativa á la entrega de las armas por los h hitantes. Pasadas cuarenta y ocho horas, se harán pesquisas en las casas, y el derentor de las armas, y en su defecto el propietario ó locatario de la casa, serán fusilados.
Ducados.—Escriben de Plasencia el 17, que el rey Cár! OS tn entró el 16 en la ciudad. El 17 por la mañana ,.artió para Parma, donde se ceñirá la coruna ducal.
ALEMANIA—FRANCFORT.
La falta absoluta de armonía, á causa de les últimos sucesos entre el teniente general del Imperio, y la Asamblea nacional han hecho imponible ia continuación de un tal estado de cosas. La Asamblea por consiguiente cree necesario transmitir á otras man03 ti Poder ejecutivo.
Pero en la sesión del 19 se desechó por 150 votos contra 97 la proposición dirigida á la formación de un directorio de cinco personas.
La minoría propuso que entre los príncip-s reinantes, nombrase la Asamblea un teniente gener.il del Impelió, que ejerza las funciones de gefe del Imperio; y la convocación de la primer dieta del Imperio. Esta proposición fué aprobada por 126 volos contra 106. Los uiembrosdel partido de la Gran Alemania pr te-tama incontinenti contra la destitución de! vicaiiu de! Imp ri
La asamblea votó que se opondría á todo at ique dirigido contra los gobiernos con-t¡racionales de 1 -s Estados que han reconocido la constitución del Imperio.
La Gaceta Alemana dice que el vicar.o del Imperio se ha preparado para sal ir de Francfort*
Se asegura que se ha concentrado en derredor de Francfort un ejército de 60.000 hombres, de los qus 15.000 van á enviarse al gran ducado da Badén.
AUSTRIA Y RUSIA.
Por una convención anterior la Rusia suministrada
80.000	hombres que cooperarían en la guerra de Hting ia cuyos gastos se arreglarían después y se re.ainbolsarí n á la Rusia. Después se estipuló que el auxilio se compondría de 150,000 hombres, encargándose la Rusia de todos los gastos.
Hé aquí el movimiento de ese ejército.
Ciento veinte mil van á operar con p1 ejército austríaco, y 30,000 darán la guarnición de Viena para dejar completamente libres las fuerzas au triacas.
Estos preparativos no han impedido la continuación de las negociaciones. Se han hecho á los húngaros proposiciones, dispuesto el gabinete austríaco á grandes concesiones.
En Wilma y Varsovia se concentran unos 150.000 hombres. En Bessarabia se muñirá otro cuerpo de 100000 hombres, y cerca de N wogorod se formará otro cuerpo de 100,000 que se, llama cuerpo de reserva.
El g»fe de los 150,000 que p»r ahora entran en Austria, is Paskewíth.
Laguaruia Impela! está en marcha para Varsovia adonde llegaría el emperador el 20 de Mayo. Le acompaña Mr. de Nesselrode y todos los generales con parte de la cancillería de la guerra. En S. Petrisburgo solo quedan cuatro regimientos de la guardia j cuatro d» línea.
El gobierno prusiano da sn asentimiento comp'eto a la eonveoc on austro-rusa; v aun se pret-nde qu? la mará dentro de pi co’y tomará un | apel en esta c >alicion.
Corríael rumor de que Buda hábil sido toma ta después de un bombardeo formidable. Bem avanza sin in" terrupcion y se ba posesi nudo de los arrabales de le* mesvar. Arad esta en poder de los magiares. El gen-ral Puchner no ha podido resistir á un enemigo cinco veces mas fueite que él.
Si se cree á la Gaceta de Carlsrue los húngaros han logrado ventajas señaladas contra los rusos. Lo asegura hajo ¡a le de una carta dirigida á Mr. Rothschild.
Las tropas rusas que han entrado por GaUicia suben á 122.009 hombres c m 20.850 caballos.
Dembus.ki se halla entre Epenes y Bartfeld con
18.000	hombres, vanguardia de un cjéicito masemstd*'
rabie. Cerca de Krosno habrá probablemente una sangrienta batalla.	(Traducido.)
VARIEDADES. _
Al fin se verificó en Madrid, en la tarde del Mayóla tan deseada lucha defieras, sin que 111 ocurrido ninguna de las catást of»s que muchos va naban, y siendo los reuu.tados muy distintos de
todos se prometían.	_
Antes de describir 'a función, nos parece	^
te dar una idea de la gran jaula construida dent ^ ^ misma arena donde se lidian los toras.
: imiau »»=	, or
de unos 28 á 30 pies ménos que el círculo Cru. I)a ta barrera, ó lo que es lo mismo, entra es J „uinca había un espacio, cuya anchura serta de catorce q