^ —.-'roo
ue prharle en cara sus relaciones con loa Tristanys, ¡¡ i roniendo que habían partido de él sujtstiones que solo ( e on raa: ifestacñ nes espontáneas dee«t s mismos, le mandó asesinar, sin darle mas que dos horas para pra-narar-e. A las cinco de aquella larde mona la esclarecida víctima de id amistad mas falaz é infrme, vilmente ven-¿¡Jo por los que le debían grandes beneficios, por ios que h ibian ido á buscarle y solicitarle, por los que en mo r entos de efíraeta gratitud habían jurado sacrificarse por él.
' Empero si Cabrera y los Tristanys han creído aturdir y espantar á los honrados propietarios con el asesínalo del barón de Abella, sus cálculos serán equivocados. Tras un momento de estupor se alzarán amigos líeles, adictos á la persona de la ilustre viutirua para vendar este atentado: y lo vengará'., po que Cataluña, nue'aborrece á los traidores; villanos é infames, perseguirá con su anatema á ¡os caiibes que lo perpetraron. Bl°esclarecido barón de Abella representaba á la inmensa mayoiía de los propiciario? del principado, y estos tomarán como propio aquel ultrage, y ¡ay de las criminales!
Permítasenos emre tanto derramor una lágrima sobre la ensangrentada tumba del hombre probo, del ciudadano benéfico, del entendido agricultor, del distinguido académico, del laborioso socio de la de Amigos del Pais, del que tanto se afanaba para mejorar la suerie de sus semejantes. ¡Dios premie en el cielo los grandes beneficios que había procurado hacer á la humanidad durante su permanencia en este valle de lágrimas y de miserias!
\_Ilem rfe/28.]
“Lased desangre del caníbal, Cabrera del que después de haber sido el tigre ael Maestrazgo ha venido á serlo de Cataluña, no se hallaba satisfecha con el bárbaro asesinato del malogrado barón de Abella, de que ya tienen noticia nuestros lectores: necesitaba nuevas víctimas,y las buscó donde ménos razón había para encontrarlas.
El señor barón había salido de Cardona aeompaña-
bassi prifondi, Marini, Tagliáficoy Pollonini, dos secón-di bassi Itache y Tálamo; y un secondi tenore, Soldi.— T'ial 23 cantantes principales c n un coro de 94 voces, cuarenta femeninas y cincuenta y cuatro masculinas, y una orquesta de 86 profesores. En este programa hay sin duda cantidad á la par que calidad.
Los artistas nuevos en el teatro real, son la Dorus Gras, la Hayes, la Angrila Meric y Marsol. La Duras Gras, ha sido muy conocida en este pais como con-certi-ia, y por su favorable debut en la ópera inglesa desempedrado la parte de Lucia; sin embargo aun no se han desarrollado suficientemente sus grandes dotes vocales y dramáticos. Sticesorade Mirra. Cinti Damoreau en la grande ópera de Paris. ha creado el papel de Atice en el Roberto el Diablo de Mayerbeer.
La llaves, natural de Irlanda, discípula de Manuel García en Paris y de Félix Ronconi en Milán, ha adquirido su reputación de prima donna en la Scala, donde cantó con líeeves, yen Ñápeles, Veneeia, Florencia y ante el descontentadizo público de Vieua.
La señora Angri que durante las di s últimas temporadas ha cantado en la ópera ita ianade San Petera-burgo, ha obtenido también líricos laureles en Italia y Alemania. Su voz es de mezzosoprano y de. contrallo, y la diversidad de sus tacultudes quedara demostrada con el hecho de que una noche canió la parte de Lucrecia Borgio, y á la siguiente la de Orsini. Sus talentos dramáticos han sido tan preconizados como sus cualidades de cantatriz.
La gran sensación producida por la Meric en su reciente debu! en Paris, se mencionó en nuestra correspondencia estrangera. Cuenta únicamente veinte años de edad, y los que la han r i lo dicen que su voz de contrallo ps extraordinaria y de deliciosa calidad, pues tiene ese puro y simpático timbre que penetra hasia el corazón.
Massol,el ilustre barilono francés, desempeñó en la última temporada la paite de! Rey en la Favorita cantándola áconsecuencia de la indisposición de Corradi-Setti sin haber tenido mas que algunas horas para prepararse. En su inesperado debut produjo considerable sensación
te de los huéspedes que admitan y la facultad de po der pedir !a Licencia ó pase á los transeúntes, son para el Gobierno suficientes garantías de que se man tendrá masque ahora su acción en todo el pais para impedir la circulación desautorizada, y para perse guir á los criminales; pero conviene se tenga presente por los pedáneos y comisarios, que no es con veja ciones innecesarias, ni con palabras ó maneras descompuestas, generalmente ofensivas, ni con la continua exijencia de las Licencias y pases á todo el mundo, con loque adquirirán mejores resultados eri su cometido; sino con el escrupuloso rigor en llevar los registros de empadronamiento, y en los certificados de identidad que espidan, con celarla puntual observancia de los partes y formalidades requeridas á los vecino?, y con el prestigio moral que su comportamiento les adquiera.—La índole peculiar de las funcionesde policía que están encontnendadas á los pedáneos y comisarios: la posición de estos y sus facultades, los pene en el caso, al poco tiempo de ha ilarse en sus partidos, de conocer perfectamente el vecindario y el terreno, de no ignorar lo mas mí ni modecuanto sucede; y de tener ¡a seguridad de juzgar de repente con tino en todo loque les compete. —Una vigilancia constante y una oportuna diligencia son en estos funcionarios, las cualidades que mas contribuyen al verdadero objeto de la Policía: el reposo público, la seguridad individual, la protección á la propiedad y el aca t i miento á las Leyes.

úode don José Serra, conocido por el estudiante de se presemara el 10 de Marzo en el Masaniello desernpe-Malagarriga, y don Francisco Casades, propietario de fiando el papel de Pietro, carácter que sostuvo en la gran-
aquella vil Ir-, personas amigas y de su confianza, y que por ot a parte habían tenido y tenían con los Tristanys, sobre todo el primero, relaciones de larga ficha y de grande intimidad. Esta circunstancia no fué bástame para mover á compasión á los Tristanys, como tampoco lo fué la gratitud respecto del barón de Abella.
de ópera de Paris con el mejor éxiio. La pa-te do Nevera en los Hugonotes, y la de Guillermo Tell han si lo sus favoritas en París-
La vuelta de Ronroni será sínceramenie celebrada y mucho mas, cuando va á aparecer en un género nuevo para este pais. Su fama continental le señala tan e-
A los ires cupo la misma suerte de ser conducidos ata-jminente Bufio com > trágico escele ile. La Grissi, cuya
última temporada se anunc a, d-sem reñirá sus favori-
dosá Cabrera,
La caballerosidad del barón no pedia consentir que fuesen con él asesinadas personas contra quienes no había otro cargo que el de haberle acompañado: asi es que tanto dijoy rogó tanto, que recabóde Labrera, sin embargo de su proverbial inhumanidad, que por entonces no se pjecutasesu suplicio. Empero esto no fue mas que una dilación asaz corla, pues el .lia 25 alas 10 de la mañana aquellos dos Jnfel ices fueran asesinados de la manera mas bárbara en Ilusa. Horroriza y espanta tanta crueldad y barbarie tan inudita.
Comprendemos harto el objeto del sanguinario Cabrera. Al paso que su gente va de derrota enderrota, abatida yen estrenuo desalen’ada, la montaña se le manifiesta bastante an ipática, tal vez preludio de una hostilidad abierta. Todo hace augurar el pronto estenninio de los caribes; y el tigre de Cataluña, que presiente su muerte, ¡menta y forcegea para evitarla á fuerza de atrocidades, por medio del terror. Creyó en el barón de Abella, an Casades y en í-erra la representación de la montaña que anhela la paz, que es su perdición y ruina, y por esto los ha sacrificado á su impía saña. Al sentirse herido, il tigre ha arrojado la piel de cordero, y ya se entrega á sus feroces instintos. Tiemble empero; porque no es el terror loque ha de haceile propicios á los catalanes, que le aborrecen. Si este sistema le produjo buenos resultado? en el Maestrazgo, sepa y entienda que en Cataluña apresurará su ruina.
La sangre de los tres mártires de la lealtad clama venganza, y la habrá. Téngalo entendido^el proteo cario-revolucionario comunista.”
{Idem dell.° deM.rzo.]
“Con ocasión de los bárbaras asesinatos de los bene méritos ciudadanos señores h rron de Abella, don Francisco Casades y don José Serra, infamemente causados por los Tristanys y puestos en ejecución por el tigre Cabrera, han tenido lugar hechos que, si bien aislados, prueban, no obstante, lo que eran, loque repiesentaban, el aprecio singular y distinguido que merecían aquellos malogrados, víctimas de su lealtad y caballerismo. Al conducirles presos tropezó e! célebre Gravat del Mancho, digno agente del tigre del Maestrazgo, cen un tra-ginero que les conocía y apreciaba mucho, sobre todo al sen r barón; y este buen hombre, á impulsos de sus bellos sentimientos, suplicó ahincadamente y con lágrimas en los ojos al cabecilla que le permitiese pon-rse en el lugar del benéfico barón de Abolla, pues sufriría con resignación y gusto la suerte que se le deparara, cualq uiera que ella fuese. No hay que decir como serian recibí las estas nobles súplicas por aquel corazón de pedernal.
Al llegar a San Llorens, tan luego corno se supo el triste fin á que se les precipitaba, no 8 rio se prodigaron á los infelices presos todo linage de auxilios y consuelos, sinoque tolos I09 mas notables del pueblo, precedidos, á lo que tenemos entendido, porel señor cura párroco, fueron á presentarse á Cabrera intercediendo muy de veras en favor de los mismos; y cuando se supo que solo el barón de Abella debía ser asesinado, pues el asesinato de los demás fué suspendido, según saben ya nuestros lectores, unos cuantos, en nombre propio y en ei de todo el pueblo, ofrecieron al heroe de sangre entregarle “tanto oro cuanto pesase el malogrado” que iba á sufrir la muerte- El que tantas cosas malas ha hecho por el dinero, no quiso hacer esta vez ona buena.
Al publicar estos rasgos de cordiales simpatías del país en favor de las ilustres victimas del patriotismo y ds la lealtad catalana, quisiéramos que tomasen de ellos nata los qne tan frecuente y destempladamentsscense-fíancon Cataluña, á la cual, en su ignorancia de Ia3 cosas y de los hombres de este distrito; increpan como cómplice de una rebelión espúrea que la aniquila.”
r~. ...—	_________ ..
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
COMPAÑIA DE OPERA EN LONDRES.
El Albion de Nueva- York inserta un articulo reproducido de un periódico de Londres en que se hace una teseñi del prospecto oficial presentado á la Reina Viciosa relativamente á la compañía de ópera italiana que “abe haber comenzado sus trabajos el 10 de Marzo en dentro de Cove..t-Garden de la metrópoli inglesa. En lista de los cantantes que deben componer el perso-*al de dicha compañía, figurar, los nombres de la Sieff.i-B°ni y (Je Marini, la primera en calidad de prima-donna J el segundo en la de prime-basso. Esto demuestra qu° ambos artistas se hallaban realmente contratados en Londres, lo que comprueba la exactitud de nuestras Palabras al hablar de la formación de la compañía lírica Tm debe ocupar el teatro de Tacón en el próximo inferno. Lo que es por ahora, el empresario de Londres tendrá que pasar sin la bella Albina que nuestra prima-J'Ma perpetua ha robado á las nieves de la nebulosa Al "ton. El artículo á que no? referimos contiene algunos P°rmenores interesantes, sin dada para los filarmónicos y esta consideración nos induce á traducirle al pié de la letra.
“El prospecto oficial relativo á la compañía lírica “e Covenl-Garden Ira sido publicado después de mere-cer la aprobación de S. M. Mr. Delafrald ha logrado contratar eminentes cantante? é instrumentistas para la representpcion de obras líricas délos compositores de to-as las escuelas; la compañía se halla bajo la dirección de Mr. Costa.
. El prospecto ofrece una estensa lisia de producción e Ls mas grandes compositores, que el director irá su-c^ivamente presentando á los abonados. Entre estas ó-Peras, se hallan Vietka ó ti campamento de Silesia de Ma-^tbeer, el Fidelio de Bethoven; el Überon y Der Fr ys-jlj. de Weber; Mosé in Egipto y Otello do Rossini; La de Halevy, y el Flauta Mágico de Mozart &c &c. directoras han obrado prudentemente no cum-R 8llendose mas que á la producción de cuatro óperas as’ sunque creemos que mejor hubieran hecho to-p(>r,a-’.re.duc¡endo ?u número á dos, esto es: la Mulla di pr¡ ,,cc*0) y el Profeta abriéndose la estación con la ber e,a baJo el título de: Manzaniello, y desputsde ha-,] c¿l° 1* última el objeto de un contrato especial con compositor Mayerbeer,
G^/^Parua consta de sieleprimi soprani, á saber: la *»0oni’ l R0™®8 Gras, la Corbari, la Ronconi, la Stef-do« co’,a Catalina Hayes, y la Paulina Viardot Garría BelijJ? r°“*: la Angri y la Meric; una seconda dantas, la bes c.uatrotenores, Mario, Salvi, Luigi Mei y Laviá; —___ <2í,t baritoni, Tamburini, Massol y Ronconi, tres
b»r vÍ8t^U6Slros lectores recordarán que digimos ha-este t>mi>nU-l\Carta d®* empresario de Londres en que eon la itr°. a baber resuelto comenzar la temporada
¿ Multa dipljrtica
tos y variados pápele?, y dará nuevo impulso al Profeta en la cual la García Viard.it cantará la paifique se halla próxima ácrearen París quedando el cuadro completado por Mario y Marini. La visita da Mayerbeer que vendrá á dirigir esta opera, será también un acontecimiento.
Se presentará por primera vez en el pais revestido de su calidad de compositor, asi es que no inspirará poca curiosidad el autor de los Hugonotes y de Roberto ti Diablo.
El prospecto advierte que para sati ? facer el deseo general, habrá tambfin ballet. Griebe y Telbin son los aristas escénico«, Federico Gye es el director y Costa el de la música y et compositor.
Ningún programa se ha hecho aun relativamente al antiguo establecimiento ni ninguno se podía hacer quo rivalice con el magnificoanuncio que antecede, pues ano cuando se ha perdido á la Alboni y á la Persiani, estas son reemplazadas por la Angri y la Doras Gras. Mr. Lttmley descansará únicamente en Jenny Lind y en Lablache y en los bulléis sin rival.
GACETA DE LA HABANA.
REVISTA DE MáDRID.
6 de Marzo de 1849.
Hénos yaen la taciturna Cuaresma. Pasaron las deliciosas soirees de invierno, los elegantes routs, las alegres partidas de campo, los aristocráticos bailes de trage, las bulliciosas máscaras. De todo no? queda solo el r< -cuerdo, ese amigo fiel de lo pisado.—.Si pudiéramos de una mirada retrospectiva, abrazar el cuadro que ha presentado la capital de ias España3 en la temporada que acaba de espirar, hallaríamos laaui nación y el conlento aun en sus mas lijeros detalles. Todo? los circuios,desde el mas encumbrado hasta el rna? somero lian disfrutado de los placeres del baile, de los encantos de las reuniones.
Pero no ha dominado sola esa diosa de la alegría y del movimiento en las reuniones verificadas en la coronada villa durante la temporada de invierno. También á los alumno? de Eulerpe se ha ofrecido vastísimo camp para ostentar sus talentos, y el magnífico concierto que tuvo efecto en el Real Palacio la noche del domingo de Piñata, dejará gratos recuerdos en cuantos tuvieron la dicha de asistir á él.
El hermoso salo» ¿e columnas del alcázar de nuestros Reyes, cuyos soberbios espejos cercaban guirnaldas de flores, eslaba lleno á las nueve, hora en que «lió prin-
El drama “Traidor, inconfeso y mártir, del señor Zorrilla, esrrenada á benficio de d ña Matilde Diez, fué recibido con bastante aceptación. Esta produfccion, cuino todas las de su autor, abunda en buenas situaciones y e. escalentes versos, si bien el plan se resiente de la premura con que ha sido escrita. En estos día? la compañía del Príncipe, con motivode las reformas que se hacen en el local de este teatro, se ha trasladada al ¿e la Cruz cuyosactores han quedado cesantes.
Por fin se ha publicado el dec eto orgánico de teatros estableciendo el or len y el concierto que debe reinaren lodos los de la Península, y disponiendo al par la crea-cionen Madrid de un teatro español que sirva de norma a los demas de España, y que levante el aite dramático de la postración en que le han heslio caer la incuria de los unos y el esclustvismo de los otros.
Merced á esta saludable reforma, la carrera de escritor dramático merecerá el nombre de tal: los autores verán recompensadas m ¡s dignamente sus tareas: gozarán los actores de mayor consideración y seguridades, y el público purificará su gusto y se llegará á familiarizar con una belleza ménos liviana que la que noy se le presenta v se le impone.
Un voto de gratitud merece, pues, el Escmo. señor conde de San Luis, Ministro de la Gobernación del reino, por la constancia con que en medio de obligaciones titas perentorias, se ha dedicado á mejorar la condición del arte y la suerte de los que le cultivan; y creemos que cuantos se interesan en la prosperidad y el desarrollo de los conocimientos humanos, cuantos ven en las representasiones escénicas uno de los mas eficaces agen tes de la civilización de los pueblos, conservarán una e-terna gratitud al joven é ilustrado ministro de la corona que lia hecho pur la literatura lo que nadie había sabido hacer basta ahora.
El teatro que se está construyendo en el real pala cio.se halla muy aleiantado. Dias pasados bajó S. M. á examinar la obla y quedó muy complacida al ver la preciosa forma que el teatro presenta en su parte interior. La sala, aunque no grande, es elegante y bella por la pro-porciony regularidad de sus tiimensiones y producirá un bonito efecto luego que se terminen las pinturas en cuyc trabajo se ocupa el conocido artista sefltr Camarón,
El escenario es muy espacioso, y los bastidores y escotillones están montados con tanta inteligencia, que el mas ligero impulso basta pira ejecutar toda clase de cambies y movimientos, según lo requiérela escena. Parece que para la primera función se pondrá en escena una ópera no cantada en los leatros de esta córte y cuya ejecución no dejará da ser nota rle.
Aqui daremos punto iv nuestra tarea, por no ofrecerse cosa alguna que pueda interesa á ios benévolos lectores de la Revista de Madrid.
A continuación insertamos la espresion de gracias que los estimables hijos del Señor Doctor Don Tomas Rotnay dirigen á sus amigos, corporaciones é individuos de quienes han recibido servicios y de-
....mostraciones particulares, con motivo del fallecimien-
•ipio el concierto. Aun cuando no circularon prospectos!*0 su Bmado padre. Las sentidas palabras espre-sabíase de antemano el nombra de los que iban á propor- sadas en este discurso, honran á la familia del Doc-ci mar recreo á la sociedad. Eran entre los instrnmen is- tor Romay y llenan muy ventajosamente su objeto,
tas, el piat ista polaco Konski, el violoncelista belga Paques, y el flautista italiano M tlevattí: entre los cantantes la señora AmoGguí, soprano, los señores Cu'zans y Castellanos, tenores, y el ¡8r. Mauzochi, bajo.—Los maestro? qne debían acompañar eran los sen Tes Valdemosa, Güelvenzu y Arríela. Había ademas tina orquesta dé pro fesores.—Como se vé. estaban tomadas todas las medidas, á fin de que hubiese variedad cierto quedebia durar y
en el que la Real y E?c!areciJa Archicofra 'ía de! Santísimo Sacramento de la Iglesia Parroquial del Kspirutu Santo participaá lo» SS. congelante» y demas fi ■ ■ 8, que hoy domingose verifica la vi?ita púb ic del Divino viático á los enfermos de la feligresía. Retando esta solemne Procesión la carrera de cotuc br».
La parroquia del Espiritú Santo que en »o los sai actos públicos, «lesplega la suniuorida.i que tan bien siúti-la a nuestra sublime Religión, pue.lo contar que la concurrencia de fieles corresponderá á 1 >s buenos deseos <*e la esclarecida corporación que á su cargo tiene el desempeño de esta solemnidad.
—Obra interesante..—Sabemos que está concluida la impresión del Manual de Parlera?, que hr escrito el I)r. D. A. G. V. Condene 15 grabad >s dentro del testo, que faci itan el estudio de una materia tan impórtame, como usual- Dentro de breves dias empezará á repartirse á los suscritore? este libe, útil y aun necesario, pifes contribuirá á de?terrar abu-os y corruptelas que mas de una vez lian tenido su origen en la ignorancia de una profesión, para cuyo ejercicio, se ha ctetdoser suficiente la práctica, desnuda de los conocimientos indispensables. El autor hace un verdadero servicio, á la ciencia; lo hace igualmente á la humanidad.
—Partida del Sr. Barrera.—Hoy sale de e«|fe puerto para el de Barce ona la fragata e?pañ ila lluro, y en ella el Sr. Barrera, apreciable y distinguido actor, que mereció siempre de1 público htbraero las mas señaladas pruebas de estimación. E1 Sr. Barrera deja no vivo recuerdo en todos lo? amant sdel Tea’ro, que ve en su partida una pérdida que difícilmente podra reprrarse en cualquiera compañía que se lo me; si ápesar de todas las probalida-des contrarias, se llega á formar alguna. Deseamos al e-celente actor un próspero viaje, y nnev is y brillante* triunfos en su patria, en donde seguramente tendrá ocasión de dar á conocer todo su mérito.
—Casa de huéspedes.—Como juzgamos que hacemos un verdadero servicio al pública, incMhatido aque los establecimientos cuya conveniencia es notoria, llamarnos hoy la atención de nuestros suscritores hacia las importantes reforma? introducidas en la acreditada ,.Casa de Hué?pedes”de la calle de losOfici s número 55. La mesi que reúne la circunstancias de participar del gusto europeo, así como el del pais, la? habitaciones frascas y aseadas, el s-rvicio desempeñ ido por criados inieüaen-tes.son buenos antecedentes, para todo el que busque comodidad y „confortable”, pues la urbanidad, fineza y esmpro de su directora la Sra. viuda del Ldo. Blanco, no perdona medio de conservar esta casa de hospedage á la altura de las m is acreditadas del pais, y aun del es-tranjero.
—Memori a de la Real Sociedad.—Se está repartiendo el número 6 del torno tí. ° de la segunda série de Ia9 Muñirías de la Real Sociedad Económica, cuya dirección da cada dia mas interes á este periódico. La simple lectura del índice, nos demuestra la importrncia de la9 materias que contiene esta entrega; á cont nuacion lo publicamos;
Real Junta de Fomento.—Instituto de Investigaciones químicas.
Real Sociedad Económica.—Censo ie la Industva y Artes.
Del cultivo y fabricación del añil.—Capítulo II. Huerto de Cárdenas y su camino de hierro. Importancia do los ferro-carriles en la isla de
segttn lo verán nuestros lectores.
Después de los primeros momentos de tribulación y cuan- n do el dolor por la perdida del mas amante y del mas querido 1 “'uba-de los Padres concede algunos inténtalos á la razón y á las	Nota necrológica —El Sr. Dr. D. Tomas Rcmiy.
saludables reflexiones de una conformidad religiosa, hemos '	Continuación de los apuntes sobre la historia ds
creído como un deber de nuestra parte dar un público tesó- 1 Puert -Principe.—Cubitas.
(monio de gratitud á nuestros amigos y deudos, y á los nume- Disposiciones gubr rnativa9, administrativas, judi--osos individuos que no tenían motivo particular Dara dignen-11 ¡u e? etc— Faginas adicionales.
Hemos visto un vo-
Las medidas que en el régimen de la administración va dictando nuestro superior Gobierno, ya porque se hace indispensable la estirpaciori de ciertos abusos; ya porque la esperiencia aconseja la adopción de nuevas reglas y preceptos, es indispensable que ocasionen en sus principios algún embarazo en los encargados de su cumplimiento porque estas determinaciones como que, en algún mojo, alteran los reglamentos pueden con fucilidad dar motivo á malas inteligencias.
El sistema de nuestra policía, de esa institución tan indispensable como útil para que en la confianza que inspira una bien garantida tranquilidad se entregue cada uno libremente á las ocupaciones de la vida social, recibe modificaciones y mejoras que la recomiendan altamente. Entre las innovaciones que introduce la Instrucción reglamentaria publicada hace pocos dia?, es sin duda digna de encomiarse, ia supresión de refrendaciones: mas corno esta franquicia otorgada en gracia del público compuesto en general de gentes pacíficas y honradas puede alentar á los malvados á circular libremente en perjuicio de la sociedad; juzgamos muy sabia y oportuna la circular que nuestro celoso gobierno pasó en la misma fecha á los señores tenientes gobernado res y demás autoridades á fin de que sus respectivos pedáneos ú otros subalternos procuten con una asidua vigilancia evitarlos abusos, descuidos ú omisiones á que pudieran dar lugar las disposiciones contenidas en el espresado Reglamento.
Nunca resplandece tanto la ilustración de un gobierno protector como cuando inculca á sus agentes y subalternos, la lenidad y compostura, para que con suaves y decorosos modales proeuren el cumplimiento de las disposiciones gubernativas, evitando en cuanto sea posible innecesarias vejaciones. Por eso nosotros que comprendemos el verdadero espíritu que ha dictado la circular á que nos referimos, nos complacemos en tributar á nuestro digní-s mo Gefe superior el mas acendrado testimonio de nuestra gratitud, encontrando en esta grata tarea la satisfacción que esperirnentarnos cuantas veces damos cuenta de las superiores medidas, que con admirable tino, emanan del recto juicio y bien ju tifica-do discernimiento, que son el alma de cuanto en beneficio público eseogita con laudable frecuencia nuestro apreciado, nuestro infatigable Gobernante.
En efecto, las trabas, la escrupulosa vigilancia y demás formalidades que coartan en cierto modo la libertad indi vidual, no se dirijen ni tienen que temerlas los honrados y pacíficos vecinos de cuyas costumbres y género de vida tiene la autoridad local el correspondiente conocimiento. Los pedáneos y tenientes, deben con respecto á aquellos evitar en ciertos requisitos y formalidades, el escrupuloso rigor de que no pueden prescindir con el conocidamente sospechoso.
Si la circular que se acaba de pasar á las autoridades respectivas con motivo de las medidas reglamentarias que’se han publicado, esplica el celo de una autoridad que vigila incesantemente por la conservación del orden, no es ménos recomendable por el espíritu de bien entendida protección que comprende, espíritu que deben meditar mucho todos los funcionarios de esta institución pues en su exacto cumplimiento secundarán las sabias miras de un Gobierno ilustrado recto y protector, y para que nuestros lectores se formen completa idea del documento á que nos referimos, hemos creido oportuno trasladarlo íntegro á nuestras columnas y lo hacemos á continuación.
Circular.—Como la adopción de medidas que alteran de algún modo los reglamentos é introducen ciertas franquicias en el pais, puede conducir fácilmente al abandono, por mala inteligencia ó por el mismo efecto del cambio antes de ser bien conocidos los nuevos trámites, pondrá V. especial cuida-doy les prevendrá á todos sus pedáneos lo tengan gualmente, en evitar cualquier linaje de abusos y descuido? con el pretesto de la supresión de las refrendaciones y las demas disposiciones que contiene la “Instrucción Reglamentaria” publicada y circula da con esta fecha.
Debe aumentarse la actividad y el eslo de todos para que á cubierto de esas ventajas otorgadas al público en general, compuestos de gentes pacíficas y honradas, no se autoricen los malévolos á circular libremente en perjuicio de la sociedad y evadiéndose de la justicia.
La responsabilidad impuesta á los duetíos de establecimientos y casas particulares, si no dan par
aso variedad y merito en un con- rosos individuos que no tenían motivo particular para disperi- ¡‘ ia’o? etc—Payina? adicionales, y duro en efecto cuatro horas. Asilarnos las demostraciones, los afectuosos consuelos y aun los —Bellezas y recuerdos de Méjico.—
H nifi amPntP- V nllfl tnrlne nimnrlo. ‘mareorloc corvieioQ dría Loitom, rn/,11,1.1/, «I	___ J_ ...	' Ititnun ,.n n ..	-.1	Uo	K « O
fué que es as pasaron rápidamente, y que todos abando- ]marcados servicios que hemos recibido al cumplirse él decreto lumen -n que el Sr. Barrera, se ha propuesto de?cribir
iti- fatal de ia Providencia. No podemos retardar por mas tiempo ; I s e I tficios rms notables de Méjico, así como la? obras
naronc n sentimiento un lugar donde el alma y ios ser dos habían gozado tanto.
Dividióse«! concierto en dos partes: la pri r.era empezó con la obertura del Sitio de Corintn de Meyetbeer, 11 segunda con la del Domino negro, del maestro Auber. —La orquesta desempeño ambas con mucho gusto, exac-tuuii y mue-trla.
Los dos ¡nstrumenti-tas áquienes había mas interés en oir, eran los señ res Kouski y Paques. La
esta puta espresion aun cuando salga la voz entre congojas, i mas r.-com ndables de arquitectura, escultura y pintura aunque aniegue nuestros ojos abundante y amargo llanto.
Rodeaba el lecho de nuestro respetable Padre el cuidado, el interés mas vivo de sus mas dignos comprofesores: casi	________,
todos esos hombres útiles, consagrados al alivio de la humani- fieios y otro-monumentos, ejecutados por el Sr Barrera dad postrada en el dolor y los padecimientos, han acudido es-jern btsran’e liropiezr. La portada, sobre todo, es flig-
con las notas biográficas da los personages que. en las ciencia?, ¡etr. s y arte? se han distinguido en aquel pais. Cmn, r n le esta obra, una bella colección de vista-, edi-
_______pontáneamente y con frecuencia procurando salvar ai venera- j na de exaini’ arse. y de qne demos una bjjprve descrip -
numerosajb'e anc>ano que los amaba a todos; dignos son por tanto de cion de ella. R presenta una águila con «los pabelloms; y escogida concurrencia quedó	muy	satisfecha de entrara-¡nuestro agradecimiento. Pero concédasenos un sentimiento á la derecha el español y el meji ano á la izquierda. Debo?.	mas profundo, permítasenos distinguir entre todos y en el mas bajo riel pri ñero se ven lo? signos que lepras n'an la c i-
Aquellos	que	han	oido	tocar el	eminente	pianista su alto grado a los Doctores D. Nicolás Gutiérrez y D. Atanasio ¡ vilizar-ion, así como en la parle infe ior del 2. ° sede--
magnifica composición titulada: Le Reveil du Pión; otraj^a'''es cómo podremos olvidar jamás la asiduidad, el es-
de recuerdos de la Sonámbula y su polka variada, adivi—jmer0> la fecundidad de recursos empleados desde la invasión de narán la acertada elección que tuvo y ,1 efecto que forzo-iun ma* tan Sr_ave Por haber atacado á una organización ga?-sameute debió producir. Nada falta á Kouski de cuantas jtaila por los anos .bien <i.e, u,na r;,'s.islencia pbrilegiada, como dotes son necesarias á un pianista distinguido: gusto.tpor su aslen'° 1 su mtenstdad. ¿Cótno dejará de conservarse energía, suavidad; á si alveurío encanta y asombra.
f’Us(0’ en nuestra memoria In constancia, el cariño, las fatigas del
Et violoncelista Paques es un joven belga qne á pesar d> sus pocos años, es profesor del conservatorio de Barcelona. Esta circunstancia, la de ser discípulo de Serváis y el mérit) que hay en vencer las dificultades del instrumento que ha escogido, dan realce á su inmensa habilidad. Tocó algunas piezas conocidas de Bellini arregladas por él. para el violoncelo, con notable maestría dando inflexiones apropiadas y una grande espresion á música tan difícil por su misma popularidad.
Los estrechos límites á que estarnos reducidos, no no? permiten hacer, como quisiéramos, particular men de las personas que tomaron parte en aquella función notable en todos concepto?, pero sí podemos asegurar que S. M. se manifestó tnny satisfecha de todos, y que ha dispuesto se repitan semanalmente en el régio alcázar estas funciones En ella tendrán lugar de lucir su habilidad, así los artratas que tomaron parte en la primera como otros muchos de gran reputación, á quienes las oleadas de la revolución, han arrojaloá nuestras playas hospitalarias y tranquilas.
Otras soirees filarmónicas han tenido lugar en la corte durante el mea de Febrero inmediato. Entre ellas me recen particular mención la que tuvo efecto en easa de la señora de Mora en la noche del 27 del mismo mes.
Las piezas que tusim >s el gusto de oir (prescindiendo del célebre quinteto á canon del Nabuco con que dio principio) fueron: el dúo de tiples de la ópera Le Prig-gioni dí Edimburgo, por la escelente aficionada señora Ganga Arguelles viuda de Vigo, y la seño tía doña Fan-ny de Mota, cuya voz simpática y argentina, conmueve -iempre al que tiene la dicha de escucharla. En seguí ja se cantó una composición suelta de Donizetti, titulada el Renegado. Un dúo de la Norma por la señora de Vigo y la señorita de Forudielly, la cual dio á conocer sus grandes dotes para el canto. El dúo de María'de Padilla, de Donizetti, por la señorita de Mora y el señor Manzochy, acompañ ido por la spñorita doña Enriqueta de Mora ron un aplomo y exactitud mas propios de un maestro consumado que de una joven aficionada, El señor Manzochi poste el verdadero método de canto: su emisión de voz es inimitable, y su esquisito gusto, conoc ido ya en el Liceo y en otras reuniones musicales, nada deja que desear.
El insigne arti?ta don Antonio de Renskí, tan amable como grande en el arle, tomó también parte en el concierto, á ruegos de la señora déla casa, tocando una preciosa composición suya, titulada: Las noches de Madrid, y su célebre polka variada. ¿Qué pudiéramos decir de este eminente pianista que no fuese frió y descolorido para pintar su asombrosa egecucion y su delicado gusto? solo que nos conmueve ó nos arrebata de entusiasmo, según se propone hacerlo. Por lo demás nos remitimos á los que hayan probado la delicia de oirle. Luego 9e cantó el magnífico terceto de la Safo, de Paeini, con la maestría que saben hacerlo las señoritas de Mota y San-juanena y el Sr. Manzochi; acompañados por la señorita de Mora, menor; terminándola reunión con un coro compuesto por el maestro y director de tan encantadoras reí-niones, el mismo señor Manzochi; composición que, si bien ligera porel asunto, da á conocer que dicho señor es, por lo menos, es tan buen compositor como cantante.
Tenemos entendido que ei Sr. Kouski prepara un gran concierto público, á cuyo efecto ¡ ensaya algunas piezas de relevante mérito; entre las cuales figura un magnifico cuarteto para arpa, piano, violoncelio y flauta, composición del mismo profesor, y que hemos tenido el gusto de oir con un corto número de amigos no hace muchas noches.
Esta pieza, titulada La Serenata, es de una singular belleza y participa no solodel carácter nebuloso y fantástico délos hijos del Nerte, sino de la alegre melancolía de los pueblos de Oriente, la cual ha sabido, al modificarse por la influencia de otra9 civilizaciones de diversa índole, formar un tipo de la mas perfecta poesía en nuestras hermosas provincias meridionales.
La repetición del motivo principal á ia conclusión de cada una de las partes que componen esta lindísima producción, y aquellas notas que van apagándose, á la manera suave que la estingtie el eco de la voz en la lontananza de los val les durante las horas solitarias de la noche, producen un conjunto que causa en el ánimo la mas deliciosa impresión
Pata terminar las palabras que hemos consagrado al eminente Konski, daremos una noticia que estamos seguro? será recibida con gusto en ia Habana, y es que el distinguido artista piensa en el próximo invierno visi-taraquel suelo,que han favorecido siempre las notabilidades europeas, y que tan justamente y con tan delicado gusto sabe apreciar el verdadero mérito
En panto k novedades teatrales pocas se han ofrecido
primero de estos Profesores, y que también hubiera desplegado el ----------------------L-L!
cubren los países americanos antes que en ellos penetrara la luz de! Evangelio, y de la cultura. En el centro aparece una cruz -imbolo de nuestra redención y á sus pies lodos los anibut s de las grandezas humana?.
Hemos oido al Sr. Barrera que asi que llegue á la Península piensa litografiar su obra y publicarla. Si lleva á cabo su proyecto, creemos que alcanzará honra y pro-
Sr. Redactor de la Gaceta.
segundo asimismo si no lo hubiese postrado uña en- “'-nuu ou fermedad: cómo tan generoso interes en los dias mas críticos, -VeCh°’ pU3S n’' P’drii inen0S -8er ble" teclb,do un tra~ cuando aquella inteligencia tan recta, tan sólida, séanos lícito °^0 1!crloso> uul J aun recreativo este desahogo, era amenazada de estinguirse, cuando aquella preciosa vida iba aniquilándose gradualmente!
El Doctor Gutiérrez no era entonces solamente el sobre? saliente médico, no era solo el científico ministro de la humanidad doliente, ejerciendo sus funciones; era el amigo afectuoso, el ángel de consuelo y de beneficencia que se acercaba sin cesará aquel lecho en que yacían cerca de diez y siete lustros de existencia. Nada pudo su saber y sus esfuerzos: triunfó la poderosa ley, triunfó la muerte.!!... .y todavía continuaba Gutiérrez en su noble designio. “No oiréis la voz de vuestro padre, su penetrante mirada no se fijará en los caros objetos de su cariño, pero os conservaré para siempre lo único que he podido arrancar de las garras de la la muerte”—Así nos dijo; y aplicando el acreditado procedimiento del célebre Gan-nal, asociado del Doctor D. Ambrosio G. del Valle, nos entrega durmiendo en sueño eterno á nuestro buen padre, conservándolo á perpetuidad en apartado nicho, ofrecido también por otro distinguido amigo no ménos digno de aprecio. ¿Y cómo podremos ahogar el sentimiento que ha fijado en nosotros, tanta nobleza, tanta generosidad y tanto merecimiento?
¿Y olvidaremos un instante á los ilustrados compañeros
Sírvase Vd. colocar en su apreciable periódica mo mi testimonio de gratitud y tribute al mérito la
co-
si-
ti utent* manifestación que hace su afectísimo S. B. S. M.—Francisco Ferrer.
8? Q;
Hacia dos años que una catarata mayor qne una lenteja, me había privado de la v¡9ta en el njo derecho y la misma enfermedad me habia invadido el izquierdo. No tenia recursos para operarme, ni podía proporcionármelos sin vista y sin el destino de que ese mismo mal me privó. Quiso la providencia que presenciara una opede nuestro amado padre que ántes y después de obtener aquel racion practicada por el Dr. D. José Benjumeda, Cate titulo miraban en él la representación de la ciencia consola- ‘	*' ' ”" ',T
dora, olvidaremos aquel entusiasmo espontáneo que los indujo á conducir sobre sus hombros el féretro que encerraba el ob-Ijeto de su cariño y veneración? ¡Ay! cuanto os agradecemos, queridos amigos, esa acción magnànima y generosa. Lance terrible es aquel en que lúgubres funcionarios arrebatarf al hijo, al padre, al esposo y lo separan para siempre del hogar doméstico para conducirlo à la ùltima morada Pero vosolros hicisteis imponente y sublime un acto tan lùgubre aunque no ménos desesperado pata nosotros: vosotros nos dijisteis con vuestro adolorido semblante: “no conducirán á un triste sepulcro esta ligera carga, lacayo.? mercenarios llenos de escudos de pompa y vanidad: no, no: son amigos verdaderos, que no por sugestiones del gentilismo, sino por pagar el debido tributo de admiración y aprecio al mérito, van á depositar los restos de nuestro padre en la mansion eterna de la muerte: no á comprimirlos entre la tierra fria, sino á colocarlo en sagrado y visible lugar en donde vosotros podáis decir: aquí está todavía nuestro padre” .... Piedad gran Dios!!!.... Gracias, generosos amigos!... .Solo con lágrimas podremos retribuir tanto favor, tantas distinciones!
Educados á la sombra de tan cariñoso padre, testigos constantes de sus vigilias, de sus estudios en servicio del pais que era su ídolo, y en beneficio de la humanidad que era su ocupación favorita, sabíamos muy bien el lugar que obtenía en la estimación general desde las clases mas desvalidas hasta los mas encumbrados personages, desde el mas humilde de sus compatricios que le retribuía con atenciones hasta el mismo trono que le dispensó su munificencia; pero, en verdad, no creíamos que la muerte del Doctor Romay fuese un acontecimiento á tan públicas y efectivas demostraciones. ¿Y cual és el dolor por profundo que sea que no reciba un l^ritivo al ver que participan de él numerosos individuos? Cuanto derecho no tienen á nuestro reconocimiento los que nos acompañaron enjtan augustiado trance?
¡Ni como dejaríamos de tributar las mas vivas señales de gratitud à las Corporaciones y establecimientos públicos que en consideración á los servicios prestados en ellos por nuestro adorado padre, tanto se empeñaron en solemnizar sus últimos honores fúnebres? La Real Sociedad Económica, ia Subdelega-don de Medicina y Cirujía de la Isla, el Hospital militar de esta Plaza, la casa de Beneficencia, así lo hicieron, ofreciendo el mas público testimonio-de aprecio y consideraciones en favor del útil y laborioso miembro que la muerte arrebató á su seno. Estos actos espontáneos tienen doble mérito en nuestra consideración y forman nn título de gratitud imperecedera.
Otro honor ha sido tributado á nuestro respetado padre en los crueles momentos de apartarlo para siempre de la vista del mundo y de los hombres: tales han sido los elocuentes y sentidos discursos que allí pronunciaron algunos amigos. ¿Y cual no debería ser la espresion de nuestra gratitud? Pero no: ya lo ha hecho por nosotros, uno de nuestros mas próximos y apreciables consanguíneos, que en el mismo acto entre lágrimas y voz acongojada, con su dulce y natural elocuencia espresó ios sinceros sentimientos que tales demostraciones arrancaran en la afligida familia. ¡Ah, apreciables am gos! Cuantos motivos de gratitud, y que palabras serán suficientes á espresarlo! Hoy no tenemos masque lágrimas y dolor; pero esas demostraciones de afecto y consideración mantendrán en nosotros la impresión mas viva y duradera: nunca las olvidarán
Los hijos del Doctor Romay.
drático de la Real Universidad literaria, en el hospital de S. Juan de Dios el dia 14 de Noviembre último en D. Angel Martin Herrera natural del Quemado y vecino hoy de San Diego de NuTraz. Este anciano de 70 años de edad, hacia tres que no veia por ninguno de sus oj. s absolutamente; y á los doce día? después de operado, vió con !a mayor claridad aun los mas pequeños objetos, habiendo salido del hospital á lo? 26 para dedi-carseá las tareas del campo que era su ejercicio antes de haber cegado.
Una curación tan feliz me llenó de consuela y de espeianza; y decidido á ponerme en manos de un facultativo tan hábil, retraíame sin embargo mi? pobreza. Pero este no fué inconveniente para el Dr. Benjumeda, poseído de un celo carititivo, me invitó á la curación; y en 8 de Diciembre próximo pasado me e?trajo» catarata (que conservo) con tanto tino y destreza que en cuatro minutos estaba ya vendado. A los doce dias alzó el vendaje y volví á ver. El Dr. Benjumeda me asistió con la mayor eficacia dos veces diaiiam*ne por el espacio de un me?. A su solicitud, á sn ciencia debo tan inmenso tesoro á su desprendimiento á su celo volverá ver el mundo ¡tara buscar los meJios de vivir. Tan grande beneficio no ha demandado recompensa alguna es obra de la caridad,á mi arbitrio, queda ofrecer, cuando mejore de fortuna, una muestra que siempre será débil de mi eterno agradecimiento.—Habana 12 de Abril da 1849.—Francisco Ferrer.
Condiciones ó la suscricion de la Revista de Es-paña, Indias y del cstrangero en la nueva séria que da princi pío en Marzo del corriente «ño.—A la Revis a con sus obras adicionales, 5 rs. (tes.—A la misma sola, 4 id. senes.—Nota: ■No se admiten suscritores sino por semestres pagando adelantado.—Otra: á tos sascritoreB del Faro que tos deseen ge le repartirá pagando en la misma forma que lo hagan á aquel periódico con rebaja de un real sencillo al mes.—Se suscribe íesde las once ce la mañana hasta las dos de la tarde en la agencia de la Revista situada en la calle del Sol. entresuelo* de la casa del Sr D. Manuel Espolín, puerta inmediata á I* casa del Dr. Ftnlay.y en la imprenta del Faro I-dustrial.— Interior de la Isla.—A la Revista con las obras adi ionales5 rs. ftes.—A la misma sola, 4 id. id.—Neta: los suscritores del Faro del Interior la recibirán con dicho periódico y aa valor está incluso en lo que pagar por aquel. Se admiten euv-criroree en rodas la.» agencias del Faro.—De este interesante periódico se ha recibido el número 47 que con'icnp entre o-iras cosas el discurso sobre ls Democracia en Fran<á» por M. Guizot que tamo ha llamado la atención en toda Europa, corno también otro discurso pronunciado porel E«coro. Sr. D. Juan Donoso Cortés en ei Congreso de Diputadas en la ae . ston del 4 de Enero que también ha inspirado grande Interes, Se está ya repartiendo según costumbre a los Sra». aaecritorea, y hay ejemplares sueltos para que los que no lo sean y quieran adquirirlo á 4 reales sencillos en los mismos puutoa en que se suscribe á dicha Revista,	2
________
—Función religiosa. —L lamamos la atención d« nuestro» lectores bácia el anuncio,qne en «u lugar publicamoe
HABANA 15 DE ABRIL.
A leeciotiei astronómica».—Sale el soté li*5h.40’d# la ma a —Se noire ? las 6 h. 20 de la tar^e.
Parada los cuerpo» de lo grr»roteino.—Gefe de dia el lenito e corone! D. Pablo Santo«.
De *eiHH*ia.—Escribano, D. Vicente Rodr gnei pfreJ
EaciiUa*;vo« -En la Habana. Dres. D. Joeé A tantalo Valdea y O. Bonifacio Melgare« de Cadrò.
Idem eoio» barrio« de Guadalupe y Peflalrer.— Ldo» D. Mai»»« Rodríguez y Hernández y D. Juan Frtncseo Fajardo.
«