VARIEDADES.
Se lee en el Diario de lo» Debate».
A'gimas piales que no gozaban ile una gran Importancia en la Alemania y en el Norte, y que hoy la tienen por efecto ti» las circunstancias, nos obligan á publicar los siguientes pormenores:
Olmutz, en donde reside en la actualidad la corte imperial, solo tiene 19,000 habitantes, inclusa laguarní-ot'l"; pero es una ciudad muy fortificada. Federico II la sitió en 1778 sin poder tomarla. En la ciudadela de 01-«iUtt fué donde el general Lafayette estuvo prisionero en 1791. La ciudad tiene una universidad fundada hace poco, un colegio, una biblioteca, y es cabeza de un arzobispado. Como plaza de guerra se puede con facilidad mantener en ella el orden.
Brunn es por el contrario una ciudad de fabricantes Fortificada en otro tiempo, desmantelada por los franceses en 1809, debe su nueva existencia á la industria. Las manufacturas de sedería, de paños y de tejidos de algodón ocupan un crecido númerode operarios, con locual queda esplicado el origen de las turbulencias de que acaba ciudad de ser teatro. Brunn, residencia de las autoridades civiles y militares de la Moravia, dista de Viena 107 k¡ lómetros. En una altura cerca de Brunn está el castillo de Spielberg, célebre por la cautividad en él de Silvio Pellico.
Olmutz, de que hemos hablado ántes, está á 65 k lómetros Nordeste de Brunn; y en la misma dirección solo á 36 kilómetros de Olmutz está Kremsier, en donde va á reunirse la Dieta. Aunque Kremsier no cuenta mas que 4000 habitantes, con todo es una de las mas hermosas ciudades de la Moravia. El palacio que en ella posee el arzobispo de Olmutz es magnífico, y en él probablemente celebrará la Dieta sus sesiones.
En cuanto á la ciudad de Presburgo hace mucho tiempo que figura en la historia. Fué fundada por los romanos en un paraje delicioso á orillas del Danubio á 66 kilómetros de Viena. Presburgo ha sido hasta el remado de José II la capital de Hungría, y en ella se han reunido las Dietas húngaras hasta estos últimos tiempos. La cercanía de Viena, sitios pintorescos, baratura en los comestibles, unteatroy bibliotecas, mas bien presenta el aspecto de una población mas sedentaria que turbulenta, que ha elegido esta ciudad como un lugar de descanso. En Presburgo era donde en otro tiempo se coronaban los Reyes de Hungría: en esta ciudad fué en donde, después de la batalla de Austerlitz, se firmó el tratado de 1805. en el que se concedió Veoecia á la Francia, y parte delTi-rol á la Baviera; en Presburgo en fin fué donde los húngaros pronunciaron el famoso juramento de morir por su Rey María Teresa.
A mayor distancia, y sobre las orillas del Danubio, está la ciudad de Pesth; hácia la cual se dirigen hoy los ejércitos austríacos. Tomada hasta cinco veces por los turcos, Pesth no salió de su poder hasta 1686. En la actualidad es la ciudad mas comerciante y mas poblada de la Hungría, y su prosperidad en estos últimos tiemposcada vez va en mayor aumento. Viena dista de Pssth 298 kilómetros; su población es de 50,000 habitantes	[G. M.]
Una Heroína.—Un diario de esta ciudad refiere del modo siguiente un hecho ocurrido recientemente en el estado de Indiana:
Una gavilla de salteadores se introdujo en la casa de un alemau cargado de años, que poseía 500 pesos en efectivo. Ataron el anciano de pies y manos,hicieron lo mismo con su mugpr y sus tres hijos, y levantando una tabla •leí piso, introdujeron el estremo de la cuerda con que habían sido maniatados, asegurándola en un poste,cubiieron en seguida aquel triste cuadro de víctimas con un jergón de paja y un colchón de plumas; pusiéronles fuego, y cerrando la puerta, huyeron non lo que habían robado.
Pocos minutos después, los ladrones se habían perdido de vista, y el fuego de los colchones crecía por momentos. En vano intentaron los desgraciados romper la cuerda que los ataba; puesá medida que se agitaban, las
—.a.—.-»...-».,. ■ *-«*-
modo con que ejercen su influencia para promover el crecimiento de los vegetales. Me permitiréis que ántes os recuerde algunos de los puntos de mis anteriores cartas. Es importante que os acordéis, 1. ° que las plantas no pueden contener ni una sola partícula de materia que no haya existido prèviamente en la atmósfera ó en el suelo; 2.° que los constituyentes esenciales del aire son e! oxígeno, nitrógeno, ácido carbònico, amoniaco y vapor acuoso; 3. ° que el ácido carbónico y el amoniaco son gases compuestos, queel primero se compone de carbono y oxíg eno, y el segundo de hidrógeno y nitrógeno; 4. ° que el agua es un compuesto de oxígeno é hidrógeno, y que ella disuelvey mantiene en solución al ácido carbónico, al amoniaco y á muchas sustancias que se encuentran en el suelo, y que son esenciales para el crecimiento de los vegetales. Confio en que Vds. se encuentran ahota capaces de comprender [hasta donde la ciencia alcanza] el modo en que los elementos que acabo de describirlos absorben las plantas, y como entran en nuevas combinaciones que puedan contribuir á la formación de las fibras eñosas, las hojas, los frutos, las semillas &c.
Primero diiijiré vuestra atención hácia el ácido carbónico,para avetiguarde que modo sirve á la vegetación este gas. Todas las plantas contienen carbono, el cual, cuando están secas, constituye como la mitad de su peso, pues las fibras vegetales están compuestas de 53 partes por cada 100 de carbono, 42 de oxígeno y 5 de hidrógeno. Si el carbón no se encuentra siempre en los fogones después que se consúmela leña, en ellos es porque casi todo se ha unido con el oxígeno contenido en la leña y en el aire que la rodea, y se ha escapado en forma de ácido carbónico. Este demuestra que esta unión del carbono con el oxígeno es la que produce la combustión; porque cuando estos dos gases se unen con rapidez, resulta siempre la luz y el calor; pero cuando la leña, ó cualquiera otias especies de fibras vegetales se esponen á una temperatura alta sin lapresencia del aire ú oxígeno, el carbón que contienen se queda miéntrasque los demas elementos se separan.
Lo que he dicho basta para convenceros de la vasta importancia del carbono para la existencia vegetal, y
tiene ¡a antigua cmcilleiía .del imperio, y el Bourgthea-ler, teatro donde si representan la tragedia y comedia alemanas, y uno de los mejores que existen en Alema-da. Hay ademas tes coliseos de segundo orden en los ar rabales.
En el interiol existo el teatro de Haernthnerthor, en «1 cual se dan las óperas y espectáculos coreográficos. Er !a puerta nueva díl castillo imperial se lee la inscripción siguiente: Justicia regnnrum fundamemtum. La plaza de de Armas, situad; enfrente del palacio, mira poruña parle al jardín de la Corte , en que se vé la estatua de Franciscol y otras preciosidades aitísticasentre magníficos y estensos ¡»vernáculos, y por otra el jardín del pueblo, en cuyo centro se halla el templo de Thesis, monumento de un mérito secundado. La biblioteca, colocada en la plaza de José, comprende 300.000 volúmenes y 16,000 manuscritos europeos. El gabinete de medallas es éiebte por su riqceza en piedras preciosas, y se conservan en la tesorería imperial el cuadio que representa las ceremonias de la coronación de Cáilo Magno, y todas las joyas y muebles preciosos empleados en la misma, contándose entre aquellas el famoso diamante llamado de Florencia.
Los plazas y calles mas principales , y por consiguiente mas concurridas, son las de Kohlmak de Gaben, t-n la que se ve la columna de la Santísima Trinidad; y la de Stokum Sisín El palacio de recreo del Empinador, llamado Belvedere, encierra una preciosa gaieiía de pinturas, y es sin contradicción uno de los mas interesantes, de las cercanías de Viena. El castillo de Schoembrunn, mansión deliciosa, en que se encuentran reunidos un palacio compuesto de 500 espaciosas habitaciones suntuosamente amuebladas en las épocas en que el emperador residia en él con; su familia, un magnifico jardín y una notable caballeriza., rl ca»ii[lo de la Kembourche , ofrece á la vista un uiagí. líicü palló, erf'ciiyó centro se Vf- t/fr castillo feudal ea'oiiniatura.
Nadase echa allí de ménos; desde la sala de justicia á la cual es conducido el reo por medio de un aparato, hasta el calabozo subterráneo que ocupa. Estraido con violencia de las entrañas de la tierra, aparece de repente á
solo nos queda que averiguar como y de donde lo obtienen la presencia de sus jueces , colocado en un banquillo re-las plantas. Ya habréis pensado que el c .rbono deriva dondo situad > entre la mesa de estos y el tormento. De
nrlnninnl m	Ja I— — •   Á — f    —	~ 1 ..  __ __ .. i f J _ J a I I í nnlín	l mntA /.I dncn*,Mrrl ,/v A no ro Cor n An.t lir.V/1 A
principalmente de la atmósfera, y que la gran cantidad que las plantas exijan no puede producirla toda el suelo. Las hojas de los árboles y de las plantas están continuamente absorbiendo el ácido carbónico de la atmósfera, y lo transmiten á sus ramas, troncos y raicee, donde se descompone según la necesidad, formando nuevas conexiones con otros elementos pertenecientes á los vegetales, devolviendo casi todo su oxígeno á las hojas, y estas lo exalan en el aire. Pero las plantas no se apropian todo el carbón que absorben del aire; pues la absorción del ácido carbónico la hacen de noche y de día; y solo durante el dia ó bajo la influencia de la luz se descompone y se apropian su carbono, el quo absorben por la noche se escapa con el agua que está constantemente evaporándose de las hojas.
Luego, debe considerarse á la atmósfera como al manantial principal del carbono, y las hojas de los ve-getalescomo los principales agentes para obtenerlo; otra considerable porción de este importante ingrediente proviene indudablemente del suelo, y lo absorben y trasmiten la raíces, (lomo el agua lluvia contiene siempre ácido carbónico, y como las raíces de las plantas están siempre abarcando la humedad del suelo, deben necesaria
allí salia generalmente el desgraciado para ser conJucido i los horribles subterráneos que aun existen, ó para perecer de hambre emparedado.
Sea cualquiera la idea que se tenga en el dia de la utilidad ó perjuicio de los suplicios del Lasembourgo, no tpor eso se atormenta ménos el alma al recordar los hechos casi recientes y en estremo crueles que en él han tenido lugar, y que son desgraciadamente históricos.
El palacio contiene 800 departamentos destinados á la setvidumbre del emp rador, la que lo mismo que en Schoembrunn necesita además todas las casas disponibles de aquel pueblo. La habitación imperial, del misino modo que la de Viena, contiene 1,500 departamentos para Ib corte de Fernando. No acabaríamos jamas si fuéramos á ocuparnos en la descripción de las cercanías de la ciudad. Apénas basta un verano para visitarlos deliciosos sitios que la lodean. Unicamente haremos mención del Prater, donde abundan los café3, fondas y espectáculos de todas clases, que lo hacen un sitio delicioso.
Según se ve por la descripción que acabamos de hacer, la ciudad ofrece poco de notable. No encierra monumentos como Berlín y Munich; pero en cambio se nota allí una cosa sorprendente sobre manera que en vano se
mente suplir mas ó ménos carbono. También hay otras buscaría en otras partes, y es la alegría simpática y ama-fuentes de que puede conseguirse, y son los abonos ve- : ble de los vieneses
llamas tomaban mayor incremento, locual los obligaba á redoblar sus esfuerzos. Por fin consiguió la madre desatar la cuerda que la unía al poste; pero como quedo atada de pies y manos, y no podía andar, se le ocurrió de pronto ana idea: echóse á rodar por el suelo hasta cerca del fuego, y poniendo las mano» en él, ardió pronto la cuerda que las sujetaba, desató en seguida las ligaduras de los pies, é
getales y animales; pero hay muchas razones para creer que toda la cantidad de carbono emanando del suelo es comparativamente pequeña. Este asuntólo reasumiremos cuando tratemos de humus ó abono vegetal.
Estaréis ansiosos por saber de que fuente recibe la atmósfera suficiente ácido carbónico para cubrir este inmenso pedido. Si no bubiera una provi.-ion en la naturaleza para devolver al aire el equivalente déla gran cantidad de este gas que sale de ella, hubiera sin duda una constante disminución, y finalmente se acabaría el ácido carbónico. Pero la ¡Sabiduría Suprema nunca pudo co-
Tienen lo qbe vulgarmente se llama buen humor, son honrados, complacientes y sufridos, y tienen una pasión decidida por la música. No hay pueblo que, en medio de su gravedad proverbial , tenga mas afición á los placeres.	(G. M.)
GACETA DE LA HABANA.
meter semejante error al designar y arreglar la economía de la naturaleza. La respiración de los animales, y la combustión y descomposición de materias animales y vegetales, suplen toda la cantidad de ácido carbónico consumido por las plantas, y así se mantiene siempre un equilibrio conveniente. Cada criatura que respira auxilia esta operación. El oxígeno contenido en el aire que ins-
hizo lo mismo con esposo é hijos, los que se salvaron ; piramos se une con una porción del carbono contenido en por la serenidad de la buena esposa y amorosa madre; ]a sangre que pasa por los pulmones, formándose así el pero no sin haber sufrido los efectos del fuego.	ácido carbónico, que se respira y se esparce en el aire.
Sastruda diestra y original—Un sastre que tenia al- La cantidad de este gas, formado asi por una persona de gusas docenas de parroquianos, que deferian de dia en dia mediana estatura en 24 horas, es como de 5 libras, y toda el pago de sus respectivas cuentas, les envió á todos una |a cantidad esparcida en la atmósfera por la combustión y
circular ejecutiva, exigiéndoles al mismo tiempo la in mediata respuesta. Cuando hubo recibido las contestaciones de todos ellos, las puso en un gran cuadro que colocó en la puerta de su taller. Viendo Insdeudores, que sus trampas habían sido espuesias al público, se apresuraron á satisfacerlas y á rescatar sus nombres de tan original exposition publique.
Velocidad de un tiro de cañón.—Una serie continuada de ensayos, hechos en el arsenal de Washington, ha fijado la velocidad de un tiro disparado por un cañón del calibre de 32 libras, de 1200 á 1900 pies por segundo, que dá un término medio de 1500 pies, ó aproximadamente 20 millas por minuto. La velocidad del fluido eléctrico, que se trasmite por los alambres de un telégrafo, es de 200,000 anillas por segundo,de suerteque comparadas ámbas velocidades, viene á ser la del tiro de cañón insignificante.
Pagar con audacia.—Paseábante una tarde con su abijada por la calle Montorgeuil en París el difunto actor
R____y su estómago se hallaba vivamente conmovido
por las emanaciones coquinarias que salían de los tragaluces de los numerosos ret/auranade aquella Via Apia de la gastronomía.
El hecho es que el padrino y la ahijada tenían mucha hambre.
“Chiquilla, dijo R..., señalando hácia la puerta de Philippe, entremos aquí.
Entraron efectivamente, y encontraron una mesa ya servida con arte y profusion, tanto de delicados manjares como de botellas de “quitapesares” de primera calidad; pero R... .que tenia tan buen apetito como escalente memoria, se acordó que su bolsillo estaba tan desierto como el mismo Sahara.
“Salga el sol por Antequera! dijopara sí destapando una botella de vino de Ai, con la audacia se suple el dinero. Espérame aquí, chiquilla, dijoá su ahijada, voy á buscar cigarros.”
Debemos creer que fué ¿ buscarlos á la Habana, pues habían trascurrido ya dos meses y nadie lo habia vuelto á ver. En cuanto á la joven, quedo de señorita de mostra dor en la misma casa.
Un año despues, R ...volvióda la Habana, y no acordándose ya de su aventura, fué á comer al restaurant de Philippe, y no reconoció á su ahijada; pero á esta no «e le había despintado su antiguo padrino, y dijo á uno de los mozos;
“Mire V. biená ese caballero; si después de comer quiere salir para ir á buscar cigarros, dígale V. queaqu Iu8 tenemos buenos.”	(L. C.)
GIENKIAS LITERATURA Y AMENIDADES^
la respiración en la ciudad de Londres y su vene.idad se ha estimado en 10,000,000 de toneladas anualmente. Cuando se destruye la vida por el encierro en un lugar estrecho, sucede por la producción del ácido carbónico, y la pérdida consecuentemente del oxígeno por la respiración.
Estos hechos nos enseñan, que si los animales no ayudaran á suplir á la atmósfera el áeido carbónico, los árboles y las plantas llegarían á acabarse, y si los ve-
1 e la Adición de ayer.
Al dar publicidad á la Superior disposición en que reasume el mando de esta Isla nuestro dignísimo Capitán general, ya restablecido de la grave dolencia que le ocasionara la caiila del caballo en la tarde del 14 del pasado Diciembre, nos cabe la grata satisfacción que esperimentarán, sin duda, todos los que conozcan las prendas personales de un Gefe que en el corto período que cuenta su gobierno, se ha captado el aprecio general, y las mas vivas simpatías de parte de este pueblo que al par de su sensatez se distingue por su humanidad y filantropía. La suerte de un gobernante tan benemérito no ponía, en verdad, ser indiferente para los cubanos, en quienes asiste la profunda convicción del afan con que e¡ Esemo. Sr. Conde de Alcov promueve la felicidad del pais, remo-
getsles no lo estrageran del aire, se acumulada al fin viendo obstáculos éimpulsando el progreso délas hasta destruir laexistencia animal. ¡Quéadmirable prueba j mejoras materiales de todo género, que fomentan del poder y sabiduría de Dios/ Aunque no se sacaran ven- |as ventajas positivas y alientan las racionales es-lajas de las investigaciones científicas, siempre tendría- peranzas de mayores prosperidades. Hace pocos mos la satisfacción de comprender las g'oriosas opera— jj¡as OCupamos uno de nuestros números con ciones de a naturaleza, y la elevación del entendimiento !	A, „na,lrn w llpnpfif.;ns ,tehidos al o
el
cione, ue ia naturaleza, y la eievac.on aei entenaimienre	d¡ cuaJro je ,os beneficios debidos al celo
y refinamiento del pensamiento que ofrece esta clase de 5	,, c .	,	.	.
J	1	1 .	, xr nfion/Hf o un	p p»n patpn ifir r*.nn
AGRICULTURA.
Interesante.
Señor Redactor de la Gaceta de la Habana: para dar una idea aproximada de la escelenciade la obra de Mr. Leonard Wray sobre ingenios de fabricar azúcar, me ha parecido muy oportuno traducirel capítulo IV de dicho libro, y que V. lo publique en su apreciable periódico, porque ademas de cumplir asi con el objeto indicado, es tan escencial lodo lo que ese capítulo encierta, que sena una maldad que su contenido no llegase desde ahora á noticia de los S res. Hacendados, pata que desde el momento se aprovechen de unos consejos tan saludables que tienden eficazmente á conservar perpetuamente la fertilidad á los terrenos en que se eultíva la caña de azúcar, siendo los mas racionales y fáciles loe medios propuestos por M\ Wray.
Para que sea mejor comprendido el sistema de este ilustrado agricultor conviene que V. se sirva publicar primero la Carta 4 - de Me. Kinstry sobre Química-Agrícola, v que á esta siga inmediatamente el articulo adjunto. Y recomiendo la lectora detenida de aquella Carta ántes de emprender la del capítulo de Mr. Wray. Me repito de V. afectísimo Ae. ledo, lo* Mari» Dau.

AGRICULTURA.
t onhnua Im traducción dt la» carias de Mr.J. Mekiiutry •obre (fu \ miea-jlgrscoia.
osara 4í
Jóvenes: he deecrft» loe elemento* dol aire, y lambían Jo* del afa«, abora sabemos oenpamoa en considerar al
y eficacia de un Gefe incansab e en estenrler con medidas convenientes, el influjo de una administración sabia y protectora. Decíamos entonces que estaba justificado el interés que tomaba el público en la mejorí-» y pronto restablecimiento de nuestro Gefe Superior; y en efecto, la simple enumeración de los inmensos bienes realizados unos, y otros proyectados que le debemos en los dias de su mando, ha inspirado generalmente la mas pro-La capital de Austria, á quien los romanos llamaron | nunciada simpatía y un sentimiento unánime y Voindebuna, y JVien los alemanes, está simada en la ri- | universal de gratitud. ¿Quién no esperimentó un bera derecha del Danubio. Cercada de murallas y separa- | amargo pesar á la noticia de su desgraciado acón-da délos arrabales por los glasis de su fortificación, es \ tecimiento? ¿Quién no ha dirijilo al Altísimo pu-bastante reducida y escasa de monumentos; pero los 34 ras y sinceras preces, en demanda de una salud tan arrabales que se estienden al rededor de su recinto , for- ar,recjada?
mando casi una segunda ciudad cada uno de ellos, la dan ‘ ^ tt„k,	,l„n„i.	,liaa el objeto
conocimientos, pagan con usura todo el tie tupo y trabajo que empleamos así.
La traducción de estas cartas tan importantes continuará asi que reciba los número* subsecuentes del Ameritan Agriculturist
VIENA.
segunda
un carácter de importancia. Muchos de estos arrabales encierran monumentos muy preciosos; lo que unido á ia animación que constantemente se observa en sus habitantes, cuyo carácter es alegre y afable, ha adquiiido á Viena las justas simpatías de todos los pueblo* de Europa. Su población, que no pasaba en j84I de 380,000 almas, asciende hny á 450,000. La estension del terreno, cubierta por la ciudad y arrabales, es do tres millas y media alemanas (cuatro leguas y inedia de 20 al grado). Fué fundada por los IVendes, pueblo de aniiquGimo origen: y cuando Augusto conquistó la Pannonia era un miserable vil lorio, donde los romanos fijaron por algún tiempo su cuartel general.
EnriqueI, marqués deAustria.la elevóen 115! al rangode ciudad, que luego fué cercada de sólidas murallas por Leopoldo VIII en 1198. En 1257 fué declarada ciudad imperial poi Federico II, y tomada por Rodolfo 1 en 1277, época en que entró bajo la dominación actual de la casa Habsbourg, después casa de Austria. En 1477 la sitió Matías Coivin, que no ooneiguió rendirla hasta 1485. Sostuvo además otros dos sitio, memorables contra los turcos, uno por Solimán lien 1529, y otro en 1683, ouan-do vino en su auxilio y la salvó Juan Sobiesky, Rey de Polonia-
En Viena se firmó en 1738 el tratado, por el que se adjudicó á Estanislao la Lorena, á Francisco de Lore-na, marido de María Teresa, laToscana, y á D. Carlos el reino de Nápoles; y el de 1809, por el cual el Emperador de Austria cedió á Napoleón las provincias de Diría, dándole al mismo tiempo la mano de su hija María Luisa.
El monumento mas notable que existe en esta ciudad es sin disputa la iglesia metropolitana de San Estéban, cuya elevada torre se descubre á larguísima distancia. Abiaza una estension de 333 pies de largo por 222 de ancho, y su arquitectura, del género gótico, es de lo mas bello que se conoce. Este magnifico templo reune todas las forma» arquitectónicas del antiguo gusto aleman, desde las mas simples hasta las mas elegantes y de mas difícil trabajo. El campanario, airuinndo »na vez y vuelto á edificar, tiene 428 pies de elevación, y desde su parte mas alta se descubre el casco entero de la ciudad , y sus pintorescos alrededores que hacen de Viena una morada encantadora. La campana mayor, fundida con cañones tomados á los turcos en los referidos sitios, pesa 35 i quintales, y su badajo 1300 libras. La iglesia de la corte, llamada de los Agustinos, encierra una de las maravillas justamente célebres del arte moderno, la tumba de la archiduquesa Corisina.
La iglesia de San Pedro, construida por Cárlo Magno el año da 800 por el modelo de la de Roma , es una obra de un mérito secundario y que dista mucho del original. Existe también en esta ciudad un númeto considerable de iglesias y capillas deatinadas á la celebración de las ceremonias religioeaa de todos los cultos. El castillo imperial, llamado Bourg que furnia el Bourgplatz, con-
Uno ha sido durante muchos dias el de todas las conversaciones, tino el sentimiento, una la zozobra y el temor de que el terrible suceso nos dejase funestas consecuencias, uno en fin, el voto incesante que ha elevado al Eterno una población entera, toda una Isla, y todas sus clases, condiciones y categorías; así como ha sido una la satisfacción al saber su progresiva mejoría, y como será hoy uno y universal el regocijo al verle empuñar las riendas del gobierno.
La Isla de Cuba ha dado como da siempre un marcado testimonio de su cordura, y de esa proverbial filantropía que es el mas bello de sus timbres, abrigando justo dolor por un desgraciado incidente, que sien cualquiera particular, fuera sensible, lamentable y muy doloroso ha debido considerarse cuando lia recaido en una persona tan digna del respeto y simpatía que le han grartgea-do sus medidas benéficas y protectoras.
Nosotros esperimentamos al dar cuenta del completo restablecimiento de S. E. la doble satisfacción de que por nuestro conducto se calme completamente la ansiedad del públicn, viva desde el dia del desgraciado suceso, y de que los negocios públicos vuelven á recibir la eficaz coope ración del ilustrado Gefe Superior, cuyo anhelo es la felicidad de todos los habitantes de Cuba.

Espectáculos del Circo.—Dos bailes de máscara su han dado en este teatro en lus dias del sábado y Domingo, que como todos los que se han verificado en este local, ofrecen la misma concurrencia, la misma animación y la misma clase de incidentes. La afición á disfrazarse se va desterrando y por esta causa, sin duda se ven ahora tan pocas máscaras oportunas, chistosas y de buena leyv En otros tiempos para cubrirse bajo la festiva careta necesitaban ante todo una disposición muy pronunciada para el chiste y para lo que se llama embromar, y nadie se aventuraba sin poseer en alto grado esa facilidad que parece tan común, y que sin embargo alcanzan pocos. En el diase cumple ó se cree cumplir con ponerse un cartón en la cara y decir \Me conoces! Esto fue lo que hallamos en el Circo en los bailes del sabado y domingo: el eterno ¿meconoce»!dicho poreugetosá quienes es seguro que no conoceríamos aunque no llevasen el incómodo antifaz.
Dos comedias se han dado por la tarde en loe dos* días indicados, Una fué “García del Castañar”, producción bellísima en que campean las galas de una dicción
purayeas iza, con el atractivo de una Veisificacion faci 'ulct-, armoniosa v muy robusta. Siendo bien conocido I argumento de este interesante drama, nos limitaremos á hablar de su ejecución. Esta fué bastante esmerada nía tarde del sábado. Las Sras. Martínez y García se distinguen, la primera en el interesante papel de Blanca, y la segunda en el de la rústica Teresa. El Sr. Martínez estuvo feliz y desempeñó al protagonista, con ese aplomo é inteligencia de que constantemente da satisfacto-áas pruebas. El Sr. Mend-zes un barba de dotea aventajadas y luce en cuantos papeles se ponen á su cargo. Los Sres. Cabrera y Moran contribuyeren al buen éxito del espectáculo, asi como también el Sr. Espinosa.
El domingo se representó por la tarde también El triunfo del Ave María. Esta com osicion que al través de sus muchos defectos, se recomienda por mil rasgos que revelan una maquinación rica y un entusiasmo muy pronunciado por nuetras glorias nacionales. Su versificación es a veces llena y muy sonora, como entre otros trozos lo son las glosas al Ave María que recitó con naturalidad y de un modo brillante el Sr. Méndez, que en el desempeño del valiente Pulgar estuvo feliz y muy oportuno.
Todos los actores se coronaron en la ejecución de esta pieza distinguiéndose la Sra. Martínez, y la inteligente Sra. Domínguez en el papel de la celosa mora. A igual recomendación juzgamos acreedora á la Sra. García que en el desempeño del arrojado campeón, que tuvo á su cargo, desplegó esa flexibilidad, esa int-ligencia de que sabe sacar tanto paiti lo. Los Sres. Martínez, Cabrera, Llera y demás traba,aron bien, y estuvieron constantemente a la altura de esa aplicación v asiduidad con que siguen su profesión.—
—Opera italiana.—La opinión del público se Ira manifestado muy favorable en la presente temporada hácia uf' 1..0 --■_ a, tciéolras que por el contrario ese misino público ha mostrado una frialdad eecesiva cm ottas. En el número de las últimas colocaremos al Nabuco, el Barbero y Los Lombardos. No quiere decir esto que las es-presadas partituras carezcan de méiito, nada de eso. Lo tienen y muy grande; la causa del disgusto con que el público asiste á su representación, procede de distinto orí gen el cual no creemos necesario indicar por haberlo hecho ya en ottas ocasiones. Por tanto no debe estrañarse que los concurrentes al teatro se manifestasen anoche muy parcos de aplausos en la ejecución de I Lomburdi, partitura que podía gustar realmente y que no agrada sin embargo. Temerosos de que sus muestras de aprobación pudiesen ser consideradas como dirigidas al espectáculo en general, se estuvieron conteniendo algunas veces, no obstante lo bien ejecutados que fueren ciertos pasages principalmente aquellos en que trabaja la Sra. Steffanoni. Esta eminente artista cauto la plegaria del primer acto divinamente. En ella desplegó ese conocimiento del arte, esa correcció n de estilo, ese gusto estremado que tantos triunfos le hangrangeado siempre.. No se puede ejecutar mejor ese bellísimo pensamiento, que nunca nos cansa remos de oír ni de elogiar siempre que sea una .Steffanoni quien le interprete Muy bien desempeñó también su aria de segundo acto, y particularmente ei andante de su dúo con el Sr. Vietti. Nuestra distinguida prima-donnu brilla muchísimo en los trozos de bravura, pero lo repetimos por la centésima vez, en los cantos spianalps es donde demuestra las admirables cualidades artísticas de que se halla dotada. Bien sabemos que la multitud no puede apreciar esa delicadeza de matices, esa pureza de expresión, que constituye e! mérito principal de las notabilidades como ella; aquello mismo que deleita al inteligente, pasa desapercibidoá los ojos de la generalidad; pero todo esto dejará de suceder con el tiempo; la facultad de apreciar el mérito real de las cosas no se adquiere en un momento; después de bsber visto y oido mucho es cuando el que 110 se halla verdaderamente instruido en un tamo de las bellas ártes, cualquiera que sea, puede juzgar con acierto por lo que ve. Así es que los conocedores, olvidando los justos motivos que tenían para no hallarse muy contentos, demostraron á la hábil artista, que el disgusto no se estendia basta ella. Perodonde eslosemani-festo mas claramente, fué al ejecutar el rondó con esa valentía, con esa seguridad que le valieron estrepitosísimos aplausos y el ser llamada dos veces á la escena al concluir. Entonces ya el público se olvidó tie todo, para nn pensar mas que en el entusiasmo que Ivabia despertado en él la célebre Suffanoni; todo cedió al poder del genio reanido á la verdadera inteligencia. Sin embargo, es triste cosa ir al teatro para oir solamente dos ó tres buenas piezas ejecutadas por una sola cantatriz de méiito. Asi creemos que se obraría acertadamente guardando bajo llave por ahora al ménos, esta partitura en unión del Barbero y del Nabuco, las cuales han corrido igual suerte.
—Marino Fallero.—Norma.— Con el laudable motivo de que se le dén los ensayos que demanda, se ha suspendido la ejecución del .Marino Faliero, ejecutándose esta n-che en su lugar la sublime „Norma”, esa magní-hca creación en cuyo final se eleva tanto el talento artístico de la eminente Steffanoni, y del gran Maiini. El Juéves es el destinado para el triunfo que desde luego auguramos al dlstinguídoartista, en la ejecución del anciano ,.Duxde Venecia.”
—Academia de niñas.—Bajo la advocación de la „Madre del amor hermoso” se ha abierto hoy una academia de niñas, dirigida por doña María del R isario Abalo, profesora examinada y aprobada por la comisión de Instrucción primaria.
Los elementos con que se abre este establecimiento de educación son satisfactorios, y nosotros no podemos en justicia negarle ei apoyo de nuestra débil recomendación, invitando á los padres de familia á que aprovechen a oportunidad de confiar sus niñas á la vigilancia y entendida dirección de una profesora, tan conocida por la eficacia y esmero con que desempeña la importante tarea de dirigir los primeros pasos déla niñez.
He aquí el personal que compone esta academia, y las clases que en ella se dan:
Doña María del Rosario Abalo, directora, y sus hijas doña Dolores y doña Quirin* Infante desempeñarán las clases de religión, lectura, marcas, randas, calados, tafiletes, melindres hechos á la aguja, bordados al pasar, cadenetas, tapicería, marca inglesa, bordados en felpilla, relieve, costura etc. etc.
D. Antonio García, Ia3 de escritura española é inglesa, aritmética.
D. Esteban de Navea y Poncet, las He gramática castellana, Ídem francesa, idem inglesa, Higiene privada ó arte de conservar la Salud.
D. Manuel A. de Cué, las de escritura ornamental, cosmografía, geografía general y particular, historia sagrada y profana, Dibujo aplicado á los bordados.
Colegio Cubano. — En la mañana de ayer han comenzado las tareas en este útil establecimiento situado en la calle de Neptuno y que dirige el entendido profesor D. Manuel Higinio Ramírez. Según e-tamos instruidos ademas de las grandes ventajas que proporciona el magnifico edifici > que hoy ocupa y del buen régimen de enseñanza que se observa con los alumnos, se establecerán en el local otras mejoras de le mayor consideración para comodidad de los pupilos. Mucho nosalegramos de ello,y no dudamos del público que conociendo las grandes ventajas que proporciona este instituto contribuirá por su parte al grandioso objeto que se propone su digno director Sr. Ramírez que tanto se desvela por el adelanto de la niñez.
Progreso Habanero.—Sumamente anjmados y concurridos han estado los dos bailes que han tenido lugar en las noches del domingo y lúnes en el elegante salón de esta simpática academia situada frente a) Campo Militar y á los que hemos tenido el gusto de asistir. La numerosa concurrencia que invadía en estas noches todas las piezas del edificio en la que advertimos jóvenes graciosas prendidas con bastante elegancia, es Una prueba mas que marcada del entusiasmo del público por los brillantes bailes que semanalmente se efectúan en ella. Nosotros interesados siempre en poner al cortiente á nuestros lectores de los puntos de amenidad y recreo, no podemos ménos que llamarles la atención hácia esta academia que juzgamos digna de la decidida protección que le dispensa la animada juventud.
—Liceo.—Este instituto acaba de efectuar várias mejoras que realzan sin duda las habitaciones donde se reúnen las diversas secciones, así como los salones de recree. Un pavimento de losas do mármol, ofrecerá de hoy mas comodidad á los aficionados á la danza, dando aspecto suntuoso y elegante á la estensa sala donde se verifican los bailes. La pintura de todas las piezas es otra mejora que nos ha sorprendido agradablemente, dándonos ocasión de aplaudir sinceramente el.constante empeño de la Junta directiva, que no omite medio de que el Instituto aparezca con el decoro y dignidad de una corporación tan digna, bajo lodos conceptos, del distinguido rango que ocupa.
Al empezar las tareas del presente año nos eonsta el escelenle espíritu que anima á todos los miembros del instituto en favor del progreso délas luces, así como la buena disposición de los caballeros que componen las secciones de recreo, circunstancias que nos prometen positivos adelantos en los jóvenes que acuden á oir las lecciones del Liceo; y un número considerable de espectáculos amenos y bien dispuestos en el lindo teatro. Damos al Liceo nuestros mas cordiales plácemst por el modo lisonjero conque inaugura tus tareas ea el »fio de 1849.

Guando nuestra sincera manifest cion al público reseñaba el de reo general del breve restablecimiento del digno Gefe, á quien 5. M. confiara e1 i nportante mando superior de ia Isla, francos y con muestras de una veraci latí sin limites, espusimos el interés uníni ne de una pobla-cionculta v leal que sabe apreciar los dotes que formin la distinción al inéúlo.
Hoy nuestra pluma goza do un impulso que eapresa
su satisfacción, al anunciar el verse cumplí los los deseos tan vehementes que todos, todos imprimieron en su corazón.
Los ruegos encarecidos de una cariñosa esposa, se unieron á los de una población entera que an-iaba el inquirir á ca ta momento por el estado de la salud de su protector, y no en vano fueron implorados al Altísimo por la conservación de una existencia que les era digna y merecedora de su mayor interes.
Respetuosamente damos gracias al Ser Supremo, que nos lia dispensado el que h >y ya nuestro digno Gobernador y Capitán General restablecido de sus dolencias se encargue nuevamente del manió y solo demostraremos cual Sea la impresión grata que cause al público su presencia, después del inminente peligro que ha espe-rimemado, el que eo cada aspecto se retrati la conmocon mas demostrativa que forma la complacencia que llega á merecer el hombre público, por la natural impresión que escita su presencia.
Lo atesta así, la demostración unánime, la justo atención, y el respeto grato que la Sociedad establece por norma de su estabilidad de principios.
Nos damos la mas grata enhorabui na, la damos al país, á todos nuestros conciudadanos, por legales consideraciones, que por justas reconocemo y bajo el concepto no ménos plausible de ver renacer la confianza que teníamos de la feliz prosperidad de e9te venturoso suelo acreedora! interes y decidida protección e9puesta y practicada por repetidas ocasiones por los asiduos desvelo* del Esemo. Sr. Conde de Alcoy, á quien la Isla agradecida como es piopiudesits leales seniimientos, verá con indelebles señale* de reconocimiento la historia de sus señalados beneficios.—S. C.
FIESTA DE IGLESIA.
Repelidas son las que se están verificando en el nuevo templo de! Salvador del Cerro. El veinte y tres del próximo pasado tuvo efecto la celebrad 1 por la salud de nuestro dignísimo Gefe superior. El primer dia del presente año, hubo otra costeada porel benemérito Teniente de Curado dicha Iglesia Pre-hitero D. Francisco Romero al S-nto Patrono; y el siete por un devoto que la dedicó á la Santísima Virgen de los Dolores. Eu todas ha resplandecido el mayor decore y solemnidad al Culto divino, aumentándose cada dia mas la concurrencia de los fiela* á estos actos religiosos.
La iglesia del Salvado- del Mundo llama la ateneion del Cristiano jtoi su decencia, compostura y oficios que en ella se celebran, contribuyendo al mayor ornat > su Bdo. que cumpliendo con el deber que le impone su ministerio, la sostiene con tal esmero.
Ju9to es que démos las gracias á nuestro gefe superior Esemo. Sr. Capitán general y Escures. S's. Obispo Diocesano, y Conde de Villanueva y Sres. que componen la Junta Parroquial sin cuya protección, no se verla concluido este Templo que tanto demandaba el aumento de la población. Solo resta para acabar de Heñir nuestros deseos, ver levantada la torre, y según se dic°, esta debe hallarse concluida dentro de cuatro meses. Así debemos creerlo, porque esta fué la voluntad de nuestro Lino. Sr. Obispo y por lo tanto hay el mayor empeño e 1 sn realización.
Basta lo dicho para considerar que si por estos beneficios la población del Cerro de que soy vecino, ha tomado tal creco en el transemso de diez ó doce años, claro se demuestra que pronto podrá competir con aquellas qua *e enumeran las mejores de la jurisdicción de nuestra opulenta Habana.	T. A. V.
Sr. D. Juan Antonio de la Losa.
Muy 9eñor mió: No habiendo V. tenido á bien, ya que se precia de gramático, contestarme dentro del término de ocho dias que le di en mi anterior comunicadito dictado por la imperiosa necesidad en que me vi de complacerle á fin de evitar cualesquiera presunciones; no queda duda que al conformarse con el estremo de aquel, me pone en el caso de considerarlo vencido en la cuestión.
No creí á la verdad que después da lo que manifestó esquivara V. ahora ei verdadero terreno de los convencimientos, que por tristes que fuerán bien á uno ó á otro contendente, no por eso dejarían de ser útiles á toda la sociedad en general. Por otra parte, ¿no ha reflexionado V. que habiendo sido públicas sus invitaciones, el silencio que ahora guarda le es sumamente perjudicial á su misma profesión? Confiese V. Si. la Losa que aquellas las hizicon objetude que juzgasen por las apariencias,y no creyó ademas que le reclama-ia los hechos, que hoy le ponen en el desagradable momento de retroceder: retroceso que en semejante caso nunca hubiera hecho, per no olvidarme délo que dijo el inmortal San Agustín en los siguiente versos:
Facilis Jescensus averni;
Sed revocare gradum,
Hic labor hoc opus est.
Ahora bien; si es que V. ha querido darme con ese inesperado silencio el título de vencedor que no creí en verdad obtenerlo tan á poco costa, permitido me será no hacer de él uso alguno m entras no merezca la pública confirmación; por lo cual no se me tildará el que presento la cuestión en este artículo, mayormente cuando no dudo que algunos de los señores profesores de esta ciudad no escusaránel ilustrarla para convencernos al fin de nues-tios errores.
"En vano afirman que no debemos juzgar por la» apariencias".—Entrando en el análisis de este períodió dice el Sr. la Losa que vano es adjetivo, y no partícula componen'e de los verbos negativos. Al tratar de la concordancia asegura que en vano afirman contiene unadenom«-nutivo y verbo.
Yo sostengo que las palabras En vano deben analizarse unidas en este período, sieqdo por lo tanto una ei~ ¡.reiion adverbial: pues si vano es adjetivo, como dice el Sr. la Losa; gdon le está el sustantivo que complete la significación de ese adjetivo? Si el Sr. la Losa bubiera recordado un poco las reglas de construcción, se convencería de que así como éi dijo En tlano&c. otros dirían muy bien Vanamente &c. Pasando ála palabra noque el Sr la Losa sostiene ser una partlcida componente de los verbos negativos; le agradecería, ántes que todo, me dijera en que gramática ha visto esa clasificación de verbos negativos? Creo, y no me engaño, que lo único que ha podido leer en la general del Sr. Saivá, hablando de las pa-I.ibras ni y no, que«on unas partículas componentes negativas y no de verbos negativos. Sepa el Sr. la Losa que en el lugar que ocupa en el pciiodo la palabra no, es un adverbio de negación que mo iifica al verbo deber, es decir, que le da la siguificion negativa que ha querido es-presarss. Ocupándome ahora de la concordancia que mal He su grado obliga á vano á afirmar, y no al pronombre ellos, que aunque no se vea escrito en el período, se c ilia por la figura de construcción llamada elipsis; rqa parece que con esto conocerá el Sr, la Losa cual es el nominativo de esa oración que concuerda c m afirman y euan desacertada is su opinión respecto de este particular.
Estas son las opiniones que públicamente me ofreció el Sr. la Losa sostenerme en un certámen; bosquejadas como están las razones con que traté Je rebatir aquellas, suplico á mis apreciables compañeros se sirvan ha cerse cargo de unas y otras, y manifestar las suyas á fin deque élo yo podarnos ratificar ó enmendarlas nuestras.
Mientras tanto tne repito Je las órdenes de V. como su mas atento servidor Q. B. S. M. B. ^Antonio Andrés Azoy.
Sr, Empresario de Garcini'
Muy Sr, mió: al salir de ese establecimiento radicalmente curado de dolencias que por muchos meses mi habían tenido sumido en el mayor desconsuelo, sin que ninguno de los infinitos medios que se me aplicaron en tan largo espacio hubieran aliviado mis padecimientos, no puedo ménos de ensalzrr el heroico remedio de las fumigaciones que con tanta maestría y buen éxito se administran en e3a casa, y á las que he debido mi completa curación en términos que no recuerdo una épocaj de m vida en que haya gozado de mejor salud,
Al misino tiempo debo espresar mi satisfacción y gratitu i por el esmero y eficacia con que todos se han prestado á asegurarme el mayor de los beneficios, quee* el de la salud; y como puede interesar que estos hacho* sean conocidos para que reciban iguales consuelos lo* que se hallen en idénticas circunstancias, lo autoriao 4 V. á quedé publicidad á esta carta, estando yo dispue*' to 4 dar informea mas eircunatanciadoa 4 quien loa de*