para colocar enaceras de la calle de Riela. Transportando tierra y fango 31 carretas y 314 carretones de lo* sobrantes de las escavaciones de las cañerías del gas i la Alameda; 420 carretones de la cloaca de la calle dt Cuba, t>8 id. con id. de las calles del Obisdo y O-Reilly 253 id. conid. de los mercados y Volcan, á lasescavacio n.“8 de los arrecifes: 147 carretones con arena para terciar, 215 id. con tercio para la calle de Riela: 3 id. con cascajo del caño alcantarilla de la de Galeano: 101 con lastre menudo del muelle a la de S. Ignacio: 3 carretas y 6 carretones con leña, víveres y materiales al eslable-cimtento. í>e ha desembarcado una lancha con 25 toneladas de lastre. Habana 8 de Marzo de 1849.—Manuel dt Jiíoo. r.s copia:—Crispin Ximtneidt Sandoval.
A consecuencia de las diligencias criminaíp» forn a las sobre haberse aprehendido un juego prohi bido del monte en la máquina de vapor que se halla en el muelle de San Francisco el dia quince de) corriente, se ha dispuesto porelEscmo. Sr Gobernador Superior civil can la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante mi, se publique en tres números consecutivos el dictamen y decreto de conformidad que á la letra dice: Escmo. ®r- —Aunque los aprehensores no vieron jugar al monte, resulta por las declaraciones de los aprehen didos que se jugó en sitio de la máquina de vapor del muelle de S. Francisco, y que sin embargo de no confesarse jugadores estuvieron en la reunión como espectadores y fueron cogidos huyendo los negros Tránsito Hernández y José Joaquín, y los mulatos José Prudencio Cárdenas é Ignacio Castellanos, por lo cual se hallan comprehendidos en las penas que impone la Real Pragmática: correspon-diéndoles diez dias de cárcel á cada uno que han sufrido ya y en este concepto soy de parecer que se les ponga en libertad, pagando las costas de mancomún y solidariamente; destinando á la Real Casa de Beneficencia los cuatro pesos tres reales recojidos é inscribiéndose en el libro de jugadores los nombres de dichos individuos y publicándose con la providencia que recayere en ires números consecutivos de la Gaceta Oficial. Este es mi parecer que someto r omo siempre á la superior determinación de V. E.
Escmo. Sr.—Alberto Bosch.—Habana y Marzo veinte y seis de 1849.—Me conformo con el antecedente dictamen y cúmplase.—Alcoy.—Nota, que libre la correspondiente papeleta para la escarce a-cion de los presos en esta causa. Habana y Marzo veinte y seis de 1849.—L. Allo.-Otra que entregue al alcaide de la cárcel la papeleta que conste librada para la escarcelacion délos pardos libres José Prudencio de Cárdenas, é Ignacio Castellanos, y los negros I ránsito Hernández y José Joaquin, éste esclavo del licenciado D. Francisco Sánchez del Pan do fecha ut supra doy fe.—Dols.—L. Alio.—En el barrio de Colon á veinte y seis del corriente mes y ano pasé á la Real Cárcel y estando en ella se hizo comparecer á Jos pardos José Prudencio Cárdenas y Ignacio Castellanos, y los negros Tránsito Hernández y José Joaquín Pando, á quienes por reja notifiqué, leí y les dí copia del decreto y dictámen que le antecede y enterados no firmaron por que espre-saron no saberlo hacer, y lo hizo el Alcaide D. Francisco Dols, de que doy fé. —Dols__Ldo. .Vilo.—
L. Lorenzo de Alio.
en la que reunidos los Sres. consiliarios D. Jorge de los sueldos corref'iondientes al mes actual délo* IJrtétegui y D. Francisco José Calderón y Kessel y empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrado-el Escmo. Sr. Síndico D. Manuel Pastor, abrirán los del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dia-pliegos de proposiciones que se hubiesen recibido á ; 29 v 30 del corriste mes, y se avisa para que ocur presencia de los interesados y del público que guste ! ran los partícipes por si ó por sus apoderarlos con la asististir al acto, adjudicando el remate á favor de debida justificación á la dependencia de rni cargo aquella que mas beneficios proporcione al vecinda- j al percibo de las cmlidades que les correspondan en
la inteligencia de qjie pasados los dos dias seííalados no se verificará pago jdguno hasta el'siguiente mes. Ha-bana 26 de Marzo) de 1849.— Ventarles.
que se verifique, se compensarán los desembolsos que	‘
exija la ejecución del proyecto con el correspondió	de. Cuba.-Ptrn lo,
te usufructo por el número de años necesario. Tam-
rio que concurra á los baños: en el concepto de que si dicho remate se hace por alguna sociedad anónima, la Junta se suscribirá á la empresa por diez mil pesos en acciones, y de que, de cualquiera modo
Real Junta de fomento.-Casa de monta.-Uno de los. puntos de la instrucción dada á D. José Alalia déla Torre eo el viage de investigación quepor encargo de la Real Junta ha hecho á los vecinos Estados-Unidos, fué el de la adquisición de un caballo padre para establecer una cusa de monta con el objeto de mejorar la raza caballar en esta Isla.—Las dificultades que se presentaron para conseguirlo tal como se deseba, dieron ocasión al Sr. consiliario D. Erancisco José Calderón y Kessel para ofrecer generosamente uno de su propiedad con todas las cualidades apetecibles, pues á la ventaja de ser del pais reúne la alzada de los del N orte, la gallardía de los andaluces, mucha docilidad y bríos y el no tener sino cuatro años y medio, pudiendo servir por mucho tiempo.—Admitida esta donación y tratándola Junta de llevar á cabo su útil pensamiento ha dispuesto que se abra al público la casa de monta el dia 11 de Abrii próximo en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, bajo las siguientes reglas provisionales ínterin se forma el correspondiente reglamento.
1.	83 Para ser admitida una yegua en la casa de monta deberá tener de seis y media á siete cuartas de alzada, y no tnénos; sana y bien formada, y que no pase de ocho años.
2.	El que quiera que se cubra alguna yegua la presentará en los dos últimos dias de cada mes al Señor consiliario Inspector del Establecimiento D. Francisco José Calderón yKessel,que vive en la casa número 50 de la calle de los Oficios, quien ha ciándola examinar despachará la papeleta de su admisión si reúne las cualidades espresadas.
3.	* Con dicha papeleta se presentará el interesado al administrador del Depósito quien tomará razo« de ella en un libro foliado, por rigoroso orden de fechas.
4. a	Lasj-eguas se irán cubriendo según la antigüedad de su presentación.
5.	a En iguales circunstancias se preferirá la yegua cuyo amo fuese mas pobre,
G. ® No se cubrirán dos yeguas de un mismo propietario mientras haya otra< presentadas.
7. a No se cubrirán al mes mas que dos yeguas para conservar la robustez del caballo padre.
Habana 26 de Marzo de 1819______José María
Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Baños de San Diego.—Por no haber tenido efecto el remate anunciado para el 15 de Enero último, de las obras que han de ejecutarse para la formación de un verdadero establecimiento de baños de San Diego, ha acordado la Corporación que se repita el acto el dia 30 del corriente en la casa número 131 calle de Compostela,
MENORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO SEGUNDO.
Paris, Setiembre de 1321.
Renta del rey en Bretaña.—Renta particular de la provincia.—El fogage.—/histo por primera vez á una reunión política.—Escena.
Las rentas del rey en Bretaña consistían en un donativo voluntario, qne variaba según sus necesidades, en los productos del dominio de la corona, que podían evaluarse de tres á cuatro mil francos, y en los del timbre. &c.
La Bretaña tenia sus rentas particulares, con las cuales aiendia á satisfacer sus cargos; la alcabala grande y pequeña, que gravitaba sobre los líquidos v sobre su estraccion, y que ascendía ádos millones anuales, y las sumas, en fin, que rendia el impuesto llamado fogage. La importancia de esta pecha consta terminantemente en nuestra historia; sin embargo, fué para la revolución de Francia lo que el sello 6 el timbre para los Estados-Unidos.
bien oirán proposiciones en las que en lugar de interesarse la J unta en la empresa de dicha construcción, se solicite alguna cantidad en clase de préstamos sin interés con las seguridades competentes.
Los planos y presupuestos estarán siempre de manifiesto en la repetida casa. Los pliegos de proposiciones podrán ser presentados á cualquiera de los espresados Sres. que se acompañarán con una carta de abono de persona conocida yjarraigada. Los mismos Sres. indistintamente darán á los lici— tadores las instrucciones que tuvieren por conveniente pedir ó cualquiera otra noticia sobre este asunto. Condiciones bajo las cuales celebrará contrata la Real Junta de Fomento.
1.03 El contratista se hará cargo de construir, las obras acordadas para las mejoras del servicio de los baños de Sa n Diego, en todo arregladas á los planos y condiciones que se le pondrán de manifiesto, las que para constancia firmará al dársele una copia autorizada, ejecutando aquellas precisamente en todo el corriente año.
2.	83 La Real Junta de Fomento miéntras dure la ejecución podrá poner un celador que inspeccione si los trabajos se ejecutan arreglados al contrato; y concluidos nombrará una comisión en que esté el ingeniero de sus obras para el recibo y certificación al contratista de haber cumplido su compromiso.
3.	03 El contratista colocará en las obras las tres piedras con inscripciones que le dé la Junta y en el local que le señale.
4.03 Después del recibo de las obras volverá á entregárselas la Junta por inventario para que las conserve y usufrute, durante el número de años que se estipule para indemnización de sus desembolsos. Por esta indemnización podrá cobrar un peso por cada hora que se ocupe cada uno de los 16 cuartos que se construyen para baños reservados, un real por cada uno que se bañe en los generales, y por cada vez que lo haga. La tropa y los pobres de solemnidad, usarán gratuitamente de los baños;
1 bien sea á horas desusadas en los generales, ó bien haciéndose por separado sus tanques y entendiéndose en horas distintas la guarnición y ios pobres.
5. Para este servicio se formará un reglamento por la Junta que lo cumplirá el contratista y sg fijará en el local.
6.13 Se reserva la Junta la inspección de estos baños, durante el término de la contrata, tanto para velar su aseo y cumplimiento de los reglamentos, como su conservación para lo cual podrá nombrar el inspector que tenga por conveniente y en quien delegue sus atribuciones.
7. 83 La Junta posee una manzana en uno de los locales mejores de la población que hace frente á la plaza de Isabel II y á la calle Real, la que cederá al contratista para hacer un gran establecimiento de hospedage, reservando una parte al fondo para habitaciones de pobres, y cuyo plano presentará al tiempo del remate.
8.03 El Gobierno se ocupa en el piisn > período deformar un camino cómodo y transitamc h-»sta estos baños, que ya que no sea calzada, serán ai ménos salvados los arroyos, con puentes y el terreno igualado, desaguados y empedrarlos íos'malos pasos; bajo este concepto se admitirá también en la contratada de diligencias que conduzcan á, los pasage-ros desde esta capital á los espresados baños, ó desde Guanajay y San Antonio; estremo de las calzadas y ferro-carriles actuales, La brigada destinada á la composición de dicho camino ha salido ya con todo lo necesario para ejecutarla á fin de que esté corriente la comunicación cuando se hallen concluidas las obras de los baños.
9. 03 No habrá pujas en el remate, to Ja la vez que las obras se han de hacer arregladas á ios planos y presupuestos, que todo se pondrá de manifiesto, la contrata se declarará á favor de aquel pliego de los que presentados hasta el dia y hora señalada resulte de mas beneficio al público, graduado por las bases siguientes: 1.a3 el que lleve ménos alquiler por hora, en los cuartos reservados, ó por cada baño de los generales: 2. 83 el que mas bajo precio ponga el pasage de las diligencias; 3. 83 el que mas habitaciones dé á los pobres en la casa de hospedage:
4. 83 el que presente el mejor y mas cómodo edificio de hospedería: 5. 83 el que mejor, mas cómodo y mas pronto servicio proporcione al público en las diligencias: y 6.83 el que en igualdad de circunstancias exija ménos número de años para su reembolso. Si establece portazgo desde el estremo de las calzadas ó ferro-carriles actuales á San Diego las diligencias estarán exentas de este pago.
Concluido el término de la contrata cesará también el privilegio de las diligencias, quedando solo de su propiedad el edificio de hospedería en que no le quedará mas gravamen que el pago de los censos de los mil pesos impuestos al terreno y la habitación contratada para alojamiento de los pobres.
Las obras serán entregadas en perfecto estado de servicio, renovadas y pintadas. Habana 11 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—El pago de
dias28, 29 y 30 del qne cursa se ha dispuesto el pa go á los oficiales da guerra y ministerio, retirados} jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Mari na correspondiente al presente mes; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados a! percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 27 de Marzo de 1849.— Ventajes.
Contaduría de la r,al junta de fomento.—Lista de Iob negros cimarrones mirados eo la rasa de depósuo en la sema na anterior, la qno publ'c" esta oficina para conocimiento de sus dueños.—25¡. Junada Otos ganga, de D. Ambrosio Zagas, remitido de ios Q temados.—252, Crforino mina, de D. Pió, Ídem de Ídem.—253. Felipe lucumí, de D. Francisc, Palacios, Ídem do iderc.—254. líamon congo, de D. Antonio ítarnos, ídem de. i «ni —255. José carabalí, de D. Juan Parra, tdsm de Ídem —Fe'i pe congo, de D. Manuel Mora, ídem de! Brju	—257, E tas macuá, de D. José Ig-
nacio Coronel, Ídem i* • Co'on.—251, Jay asiático. Ídem de Gütres.—259. Jo-oon Ídem, idein de ídem.—260, Chi-oo 'tlem, Ídem de ídem.—55!, Di-iou ídem, ídem de Ídem.— Habana v M r76 d- 'í.|9 —Francisco tlger. 2
AVISOS.
En rl cabildo ordinario celebrado ante mí este dia, participe al Escmo. A y unu miento un decreto del Eterno. Sr. Presídeme Gobernador piu/co, en que áe conformidad al dictamen que 1c antecede del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, inanda gu- ^r, , cum: lir y ejecetar el líiuío de bo. ado espedido por »1 Escmo. Sr. Ministro de Comercio. Instrucción y obras pusucas á favor de D. Francisco Fernandez y Perez, y ía Rea! auxiiiatoria dada en Palacio á 2 de Octubre de 1847; y habiendo hecho constar el interesado que mesió el juramento de yen ¡a Rea! Audiencia Pretorial, se acordó quefir enterado ei Cuerpo Capitula -, que tomada la mzon de estilo y hechos los anuncios por la Gacela oficial, se 1: devuelvan la9 diliaeiicias originales. Y para que se ver fique dicha publicación libro la presente. Habana y Marzo 22 de 1849 nñ s.— Francisco de Oas1 ¡ o.	2
Alcaldía mayor cua¡ta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Marzo ¿4 de 1849.—A peiicion de i). Cirilo San-hez, anúnrirse por i res números consecutivos de la Gaceta, que á consecuencia de! juicio v:rba! establecido por el mismo á D. Cirilo Vicente de la Rosa sobre injurias, h» sido este condenado a retractarse de los denuestos que púbiieamerne le dirijió y dieron margen í ln demanda, quedando apercibido para la sucesivo.—Galiano.	2
Por auto proveído [u.r el Sr. A'calde mayor primero y por ante O. Gabriel Ramírez, eu los do la testamentaría del morena lime Miguel Contrer s, se ha declarado pob ede solemnidad al moreno José Cataimo Alfonzo, con las dispensaciones de costumbre, y todo en rebeldía de la viuda Dolores Fernandez.	2—I
esulta en la enusa que se le sigue en unión de otros por coiaio de asesinar al Sr. D. Francisca Díaz, teguro deque d así lo hiciere se te administrará justicia, y no ver ficándolo-e le declarará rebelde y co ;íum «z é incureo en ics penas de la jy. Que así o tengo dispuesto en la referida causa. Ilfba-a v Marzo 52 de 1849. Galiano.—Por nía d 1 s. Sría. —Eugenio Ponton.	E 3—O
>. Manuel García, caballero de la Rea! y miniar orden de San Hermenegildo, Temente coronel graduado de infantería, y Ten ente Gol) ernador político y mii.tir do esia ciudad y su j oris i ice ou por S. M.
Por es;a mi primera caria do edicto, cito. 1! mo y emplazo «l moreno Francisco Garr«>. para que en el lérmiro do nue-/9V di s, se presente en mi juzgado, á descargárse le iacu'->a que le repulía en la causa q ese !e sigue por huitode un aballo á Marlin P« ñ « ve¡; en concepto de que ti lolncic-e, se le oira y adniims'rara justicia, v de lo contrario se !< eclarard incinto en us penas de la U y Que a-í lo tengo -randado en la rifen Ja causa.—Janeo Marzo 23 de 1849 — Val ífecto ibro la presente*—Jaruco Marzo 24 de 1849.— Fosé de la Cruz V VeiasGo.	E 3 — 0
PARTE JUDICIAL.
fsi bien injusticia legal, atendiendo al derecho consuetudinario) estriba en que esta carga gravitase únicamente sobre laclase pechera. Las municipalidades no cesaban de reclamar, y la nobleza, h quien importaba ménos el dinero que la conservación de sus privilegios, no quería oir hablar siquiera de un impuesto que la hubiera hecho tributaria. En este estado se hallaba la cuestión cuando se reunieron los sangrientos estados de Bretaña del mes de Diciembre de 1788.
Los espíritus se hallaban agitados entonces por diversas causas: la Asamblea de los notables, la contribución territorial, el comercio de granos, la próxima reorganización de los estados generales, el pleno tribunal y el casamiento de fígaro, la creación de los grandes Bailios, Cagliostro, y Mesmer, y otros mil incidentes fútiles y graves, eran objeto de controversia en todas las familias. La nobleza bretona se habia convocado de su propia autoridad enRénespara protestar contra el establecimiento del pleno tribunal; yo asistí á esta dieta, la cual fué la primera reunión política en que me hallé en mi vida. Los gritos y el barullo que reinaban en ella me aturdían al paso que me divertían bastante: subíanse sobre las mesas y sobre los asientos, y ronchas veces gesticulaban y hablaban todos á la vez. £1
En- la siempre fidelísima ciudad de la Habana a los 23 dias del mes de Marzo de 1849, el Sr. D. Fulgencio Salas, caballero de la Real y militar orden de San Femando, con cruz y pla<-a de la de San Hermenegildo, comendador de ia americana de Isabel la Ca óiica, declarado benemérito de la patria, condecorado con varias cruces y medallas^ de distinción por acciones de guerra, Brigadier de infantería y Presilente de la Cbmision militar f j jeutiva y permanente de esta Isla &c.—Auto.— L ijo S. Sría. que aproximándose la semana mayor, época en que por las leyes y otras Reales disposiciones, está prevenido se hagan (visitas generales de presos, manda desde luego so proceda á la de los qne corresponden á su juzgado el dia 30 del corriente á las 10 de su mañana, previniéndose con este motivo á los Sres. fiscales secretarios y defensores su asistencia al acto, llevando los primeros relación circunstanciada de los encausados en los procedimientos á su cargo, y al Sr. Comandante del castillo do !a Punta, Morro, Cabaña y Alcaydede la Real cárcelloconducente para lo que por su parte corresponda, haciéndose las publicaciones necesarias en la forma de costumbre. Que por este que R. Sría* proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor honorario de Marina D. Fél x Cascajares y Azara, Asesor interino del tribunal, así lo juaneó y Firmó de que doy fé.—Fulgencio Salas.—Fél x Cascajares.—Ildefonso del Valle, secretario inteiinode ia Presidencia.	3
pfí OFICIO.
A consecuencia de las ñutos sobre fuga y alzamiento de D. Daniel Nuviol'i, está mandado p %r el Sr. Alcalde segundo déla vi Ha de Gu iHabacoa, y por ame el Ldo. D. Francisco Valdes Méndez-.;, que ñ*> se hagan pagos al expresado Nu-viola, entendidos los que lo verificaren de la doble paga, debiendo verificarlo al Sr. Auditor D. Antonio Pió Camón.
3—0
EDlbTUS. j
D. Manuel Roig, Capitán de infantería, Fiscal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla por S. M. 4rc.
Ignorándose el paradero del negro Francisco Re tor á quien sigo causa por varios crímenes cometidos en ia juris-iiccior del Bavu.mo; usando dé las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este mi so. «indo edicto, cito, llamo y emplazo al''referido Francisco l éc-tor, para que en el térmico ce seis dias contados desde sta ha, se presente en la cárcel publica de esta capital á descargarse de la culpa que le < sulla, en concepto quede no verificarlo en el plazo designado, se la seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por serésta la voluntad de 8, M.
--Fíjese este edicto en ei parage de costumbre, y saqúese una copia del mismo para que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todos. Habana 27 de Marzo de 1849.—Manuel Roig.—Manuel Tartiiáu, secretario.	E—"
D. Mhrlin Galiano Enriqueta de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$-c.
Por esta mi primera Var a de edi- o, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin P. Delgado y D. Ensebio Silveirpara í|ue en el término de nueve días se pres m e en la Real cárcel pública de esta capital ó mi Pispos eion, á descargarse de la culpa que les rcsuita en los criminales que instruyo sobre fat-ifieacion y cobro de una libranza de 3315 $, jirada contra D.
Miguel MoÜner, apercibidos en su defecto de queso les declarará rebeldes é incursos en las ponas de la ley. Que por auto que he proveído en la enunciada causa, así lo tengo mandado. Habana y M rzo 24 de 1849.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez. E 2 — 0
Por esta mi segunda carta de ed cto, cito, llamo y emplazo á D. Juan M i reto para que en el término de nueve dias cornados desdo Ja fechia, sü presente en la cárcel publica á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por conato de asesinar al Sr. D.
Francisco Díaz; seguro de qtie si así lo hiciere se le administrará justicia, y no verifi ándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la le/. Que así :o tengo dis-Duesto en la referida causa Habana y Marzo 22 de 1849 —
Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton. E—O Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Dionisio de Silva, p «ra que en el
término de nueve dias ornados desde la fecha, se pre- .	.	_
senté en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le ! á D. Leonardo Fernandez por los suyos esiendidos en papel
ADTOS.
A consecuencia del íueidesue a! concurso necesario JH Licenciado D. Narcso Piñeiro, formado sobre -alifi-cacion de créditos, r dmdi> en el juzgado de 1 Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enr quez de Navarra, v p< r ante mí, se ha proveído lo seguiente.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 15 do Marzo de 1849, el Sr. D. Martin Ga'iano Enriques de Navarra, Asesor general del Go-bi rno y A ca’do mayor cun-’•» de laminan, habiendo visto 03 autos promov.doa por <#¡ Ldo. P, N rcisq Pin iro en so-l ciiud de esperas desús acreedores, y t oniitiuudos después aon el carácter de concurso necesario, juntamente con el presente incidente subre calificación de créditos, y los espe-Jient-s particulares de los acreedores Ldo. D. José María Tagle, D A’.unas’o Valdes del Pino. D. José de la Paz Val-‘es, í>. Lu--iano Vaides, D. Alejandro Alvarez y D. Francisco Fernandez Timo, d jo S Sría. que por lo que de ello? resulta, debía mandár y tnand ib *, administrando justicia, que con el producido de los bienes del concursado se satisfagan eti primer lugar y con toda preferencia á proraia los do «cré-litos de 6410, y 4310$ 6i rs que .egun la escritura de fojas 43 y ia de cesión de la 4 dele pedien e particular de¡ Ldo. D. José MaríaTag'e, se adeudan n este y á D. Ruque Jac.rito Llopart, ó sea á la sucesión del mismo como hipotecarles y condueños del potrero San Enrique. En segundo las costas del repetido espediente de D. José María Tagle, en ei cual se h » efectuado el remate de la finca, ¡as del presente de calificación y la de los principales porel orden que.quedan mencionados. En tercero los 4725 $ que la escritu a hipo-ec::ria de fojas 4; espresa estarse adeudando á D. Jaime Fo*nt y compañ«a y á D. Ramón Plá. *£n cuarto los 41500$ Jfti simple escriturario D. Diego Fernandez Herrera, resui-tacites del documento de la 8, y en quinto y último á prors-a por no dar preferencia alguna la promesa de hipotecar mientras no sr> 11 • ve á cabo, ni tampoco la interdicción de ena.enar, los 2500$ que se adeudan á D. Francisco Fernandez Taño, según pagare de fojas 6 de su espediente particular, los 300$ del Ldo. D. Francisco Tariche, constante del pagaré de la 6, les 490 $ de I). Guillermo González que es-plica otro documento efe igual clase, visible á la 7, l is 1170$ de D. Pedro Collazo y Gil, resultantes de ios dos pagaréis de la 106 y 108, los 269$ 2é rs. resto del pagaré de 303 $ 2jrs. de fajas 3 del espediente particular de D. A'ejandrp Alvarez, cuya suma por endose se adeuda hoy á 1). Francisco Diaz de la Fuente; los 400 $ 7 rs. do D. Luciano Valdes, que resultan del pagaré de la 4 de su espediente particular; los 196$
7 rs. que corresponden á D. José de la Paz Valdes según libranza de la 4 de su respectivo espediente, y fina'mentjlos 180$ de D. Atanasio Valdes del Pino que le acredita el pagaré de la 1 de su espediente particu ar; advirtiéndose que es-tindo embargada esta cantidad por el Sr. Alcalde mayor primero como lo demuestra el oficio ue fojas 39 del propio incidente, si el deudor la satisficiere, quedara sujeto á la doble paga, y que en su oportunidad se remitirán á S. Sría. las que en prorateo se apliquen para cubrirla. En este propio lugar entrarán á percib r sus respectivas sumas tan pronto como acrediten la lejitimidadde ellas, las demás personas de que se hace mérito en ia nómina de fojas 183 de los principales, que no han practicado gestión alguna para calificarlas: se declara que Ínterin no conste de una manera auténiiea estar relevadas jas 14¿ caballerías de tierra que componen el potrero S m Enrique, y formaban antes partes de ía hacienda San Julián, de la imnodeion de 2009$ con que según la certifi-acion de fojas 166 de los auto;* particulares seguidos por el Ldo. I). José María Tagle, se halla ¿rravana dicha hacienda a favor de los fondos y rentas de la villa de Guanabacoa, no se dispondrá de otra cantidad que de la necesaria para pagar l*> alcoba’a. Póngase testimonio de este provisto en ios autos del remate, y resérvese por ahora en la escribanía con todos loa demas espedientes; cubriéndose oportunamente las costas no graduadas de ios acreedores particulares en el propio lugar asignado al principal que se cobra en cada uno. Que por ésta su sentencia que S. Sria. pronunció estando en audiencia pública, así lo proveyó, mandó y firmó por ante mí de que doy fe.—Martin Galiano.—Ante mí: Vicente Rodríguez Perez Y para su publicación Libro la presente. Habana Marzo 26 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez. A—'
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Marzo 24 de 1849.—Vistas: por presentadas los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebran D. Agustín Ori-hueia, comerciante matricula^ de esta plaza, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los e fectos « e esta providencia a! 3 del actual. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto I). Agustín Bolívar. Líbrese orden de prisión contra el antedicho Orihuela para que se le conduzca á la Rea* cárcel, a ménos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento quedará guardando arresto en su habitación. Ocúpense to las las pertenencias, libros y papeles del giro del referido Orihuela, que se pondrán bajo la custodia de D. Rafael Torices, á quien s: nombra de uepo-si ario. Con certificación de este auto, oficíese al Sr. administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al citado Orihuela,se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisa:io á los fines espresados en el artículo 058 del Código mercantil. Reséñala para la primera Junta general de acreedoras el dia 13 del entrante mes á las 11 de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres mineros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta para lo demás que corresponda. El Real tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este día, así lo proveyó y fi-rnó por ante mí el escribano, de que doy fé.— Aclaro.— Ramírez.—Zangroniz -—Ante mí: Fernando de Castro.—Y lo que dern .rea el artículo 1057 citado es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas da efectos ul querrá lo, sino al depositario nombrado, baja la pena de no quedar descargados en virtud de di chas pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en f.ivor (Je la masa. La prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al J uez Comisario, pena de sertenidos por ocufador.es de bienes y cómplices en la quiebra. Y se convoque á los acreedores pa ra que asistan á la primera junta general, b jo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. H baña y Marzo 24 de 1819.—Fernando de Castro. ^	A —1
A consecuencia de los autos incidentes a! concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, formado ñiira tratar de al ca lificacion de ¡os créditos, se manda notificar por 3 consecutivos á todos los interesados, la sentencia de graduación pro nunciada en ellos, y á la letra dice así.— Habana y Marzo 20 «le 1849 —Vistos: este incidente á los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, así corno los principales: definiti vamente juzgando se declara: en primer lugar^ á D. Mateo Mona por los 5003 $ que espresa ia escritura pública del folio 9, en segundo á Di. Carmen RodrLu z, D. Francisco de ia Tejeda, D. Domingo Morejon y Dr. 0. Bernar-dino José Güeu corno cesionario de •>. Antonio y D. Manuel Quevedo por sus respectivo^ créditos constantes de pagaré« prorata hasta donde alcance, en tercero á D. José Lujan y
marqués de Tremargat, que tenia una pierna de El fogage {censas pro singulis focis elactus) madera, decía con voz estentórea: “Corramos todos era un censó ó una espécie do pecha que se exigía á casa del Gobernador M. deTiardy digámosle: la porcada chimenea sobre los bienes de los pecheros: nobleza bretona se halla á vuestras puertas y quiere con el fogoije, gradualmente aumentado, se paga- hablaros; el rey mismo no se atrevería á rehusarle ban las deudas de la provincia. En tiempo de guer- su permiso.” Éste rasgo de elocuencia arrancó tan-
ra los gastos ascendían á mas de 7.000,000 de una sesión á otra, cuya suma pasaba de la recaudación. Habíase concebido el proyecto de crear un capital <le loe productos del fógagt, y de emplearlo en r«n:»j que resultaran en provecho de loe que pagaban esta carga; elfSgagt entónese ue hubiera sido
tos bravos que retemblaban las bóvedas de la sala. “Si, señores, proseguía Tremargat, el mismo rey no lo rehusaría!” Y los aplausos volvían á repetirse con mas fuerza.
Partimos púas con dirección k casa de Mr. Tiard, hombre de corte, poeta exótico, espíritu dnl
mas que una especie de empréstito. La injusticia ce á la par que frívolo, y á quien causaban un cruel
hastío nuestros alboroto" mirábanos como si fuéramos unos javalies ó unas bestias salvages, deseaba ardientemente salir de nuestra Armórica y no manifestó oposición algún i áque entráramos en su palacio. Nuestro orador le dijo cuanto ie vino á las mientes, y en seguida se estendió á presencia nuestra la siguiente declaración: “Declaramos infames á todos aquellos que acepten cualquier empleo, sea en la moderna administración de justicia, sea enia de los estados, sine están reconocidos por las leyes constitutivas de la Bretaña.” Nombráronse doce hidalgos para que presentase al rey este documento, y cuando llegaron á Paris los encerraron en la Bastilla, de donde salieron poco después como unos hérces para ser recibidos á su regreso cotí ramos de laurel. Llevábamos en nuestro trage grandes botones de nácar, con una inscripción latina al rededor que decía: “Antes morir que ser deshonrados.” Triunfamos de la corte, de quien triunfaba todo el mundo, y caímos con ella en el mismo sima.
Paris, Octubre de 1821.
Mi madre retirada en Saint-Malo.
En esta época fué cuando mi hermano constante en sus proyectos, tomó el partido de poner los medios para agregarme á la orden de Malta. Para obtener esta gracia era preciso estar ordenarlo en primera tonsura, cuya órden podia conferirme Mr. Courtois de Bressigny, obispo de 8aint-Malo. Res-tituime, pues, á mi ciudad natal, á donde se habia retirado mi madre A pasar el último tercio de su vida, y en donde vivía sin tener en su compañía hijo alguno, orando por el dia en la iglesia y haciendo calcetas en casa por la noche. Era distraída hasta un estremo inconcebible: una mañana la encontré en la calle: llevando debajo del brazo una de sus chinelas á gu salle devoiior.ario. De vez en cuando solian vi-
sitarla algunos de sus antiguos amigos, y se entretenían hablando dei buen tiempo. Cuando nos quedábamos solos, improvisaba cuentos en verso que hacían mi delicia; y en uno de los cuales figutaba el diablo sacando por la chimenea á un impío; el poeta se espresaba en él en estos términos:
Le Diable en T avenue Chemina lant et tant Gu’ on en perdit la vue Enmoinsd’ uneheurde tems.
“El Diablo caminaba tan aceleradamente, que se perdió de vista en ménos de una hora.”
“Paréceme, dije yo, que para ser el diablo no andaba muy de prisa.”
Pero Mari, de Chateaubriand me probó que yo no entendía de esto una palabra: era una escalente muger mi madre.
Referíame también una larga lamentación sobre la Verdadera historia de una ánade en la ciudad de Montfort le Cañe les-Saint-Malo. Cierto señor había encei rado á una joven dotada de gran belleza en el castillo de Monfort, con el objeto de deshonrarla. Su prisión tenia una claraboya por la cual veía la iglesia de San Nicolás, y habiendo rogado al Santo, con los ojos llenos de lágrimas, que la libertase de aquel peligro, fué transportada fuera del castillo milagrosamente; pero por desgracia suya cayó en manos de los criados del Felón, los cuales quisieron tratarla como suponían que la habia tratado su amo La pobre joven que se creía perdida sin remedio, tendióla vista en torno suyo para implorar socorro,y novio mas que unas cuantas ánades sobre el agua del estanque del castillo. En tan angustiosa situación, volvió ¿ rogará San Nicolás que permitiese á aquellas aves que fuesen testigos de su inocencia, á fin de que si llegaba á perder la vida y se veía imposibilitada por ende de cumplir los votos que ha-
smp'e, y en cuarto y ú'iimo lugar á lodos y loa dornas acre. !orss que aparecen dei es'ado agresaio al folí,, 5 de ' s • os prínríaales, y señan mostrado onvs' s ó i»d:f reutcaá '* irísenme ion de los resprctivos documentos, debiéndolo 6n,a ventar lo- cosías de los primeros fundas que se reaiícei • * híeaso ívber á los interesados esta providencia en rersoi 9 inr bo it a y en 3 números de K Grceta (>fi aa!.— A ,’
88 rs.—F Conde de Alcov.—Melitno Ba eniáieeui ___v '11
í	Folie- Foro-iri. Ilabanay Marzo23 de 1819 ,r , 3
—Br. Felipe Fornarí.	A -1	•
A. coii'seciiKiiciu tíd los aufos (le la cesión de bienes he. lia por l> Jo:;qu n y D. Fél x Go zaVt CLoro á gu* acr '* dores, se ha dispuesto, s« n<-lifque por este orden á dich.« ** creedores- el .auto que á la lefr;t dice así —Habana y Minó 12 de 1849 —Vistos: ton el mérito que resu ta de la liquida c on que anti c d- , e au u í>a cuanto h i lugar por derecho y conitirrrnosicio.i d*; a au o. ¿dad judicial para su mayor va-idac ou y fi ineza, e! acuerdo que c ntiene G acta de 12 dfc Enero úl imof>ji8 19 vuelta, condenándose á las parres qll0 á él concurrieron y á las que posteriormente lo aprobaron á estar y pasar por él yen todo (lempo En cons^cue* cin ha íase sab r al Ldo. D. Rafael Petera e nombr rmei t, ¿e ■«índico pira su aceptación y juramento en forma, entregan, lósele los autos para qu i en su estado promueva to que c. responda. - Aicoy.—Bulenzátrgui.—Br. Felipe Fuman, y para su v tmpl míe *•» libro la prts.nte.—Habana y Marzo 24 de 18-9.—Br. F I pé Fornari.	A—3
En |.>s autos de la qu ebró de D. Carlos Cruzar, $e h; proveído el auto siguiente:—Habana y Marzo 10 de 1649—1 Con tu- untos y vié-t'-s: de conformidad con lo representado por el Sr Fiscal á foja3 177, y en rnéri o de la certificación de la 129. se anrueba en forma el acuerdo de 12 de Diciern-bre del año pióx’mo pasado, condenándose á los acreedores y al deudor común á respetarlo y cumplirlo enlodo tiempo* quedando rehabilitado D. Carlos Cruzat para que continuó en su giro mercantil, y debiendo entregársele desde luego los libros y demas efectos inventariados, b'e tesetva su derecho i D. José Mari.t Morales, que ese! único acreedor opuesto para que lo deduzca seguu corresponda: ofíciese á I03 Escmos’ Sres. Gobernador Capitán General y < omandante General ie Marina para que quede sin efecto el entredicho d secundo á la salida de D. Callos Cruzat, y al Sr. Administrador general de correos para que entregue al mismo Ciuzat su correspondencia; y publíquese este auto por los periódicos.— Villanuev■«.—Diaz.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Mar* 7.0 23 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	A —3
INSOLVENTES.*
Por decreto del Escmo. Sr. Presiden e Gobernador po* lítico, consultado por el ár. Alcalde mayor tercero D. Al* berto Bosch, en el ircidenteal intestado de D. Prudencio Velazquez formado para tratar de la insolvencia de Da. Concepción del mismo apellido, está mandado que pormed o de la Gaceta se notifique á Da. María del Tránsito, D. Antonio José Inés y á D. José Inés V jazqnez el auto cuyo tenor es como sigue.—,.Habana y Mar*«» 13 de 1849—Vis'os: constando de las partidas que corren agregadas á fojas 23, 26 y 27 de los autos principales que D,i. María del Tránsito, D. Antonio José Lies y !>. José Inés Velazqimz que fueron representados en ei juicio por su curador D. Francisco González, son ya mayores de edad, y atendida laman f stacion que hizo el apoderado sustituto de esie en ia diligencia de fojas 9 vuelti, entiende darse el tras ado conferido direa tameme con aquellos y en un solo escrito.— Alcoy.—Bosch.— 3r. Gaspar Filíate.”—Cun la .prevención deque bien por sí ó por medio de poder bastante comparezcan á encargarse de los autos pa ra la contestación de! traslado que se les comunica de la iuso!-venc'ade Da. Concepción, verificando el comparendo deniio :Je 10 dias, apercibidos de. darse por evacuado y de que se espedirá la providencia que corresponda á este cuaderno. Hi-bam v Marzo 24 d** 1849—Br. Gasr-ar Villa r*. A ' I
REMATES.
Porsu'o proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ant* I). ugenio Punteo, en !a tesic-mentarn de Da. -Jirna María Díaz, se previene anunciar al-públic » en tres dias consecutivos, que su vdaHoalbacea D. Antonio Perez Falcon sé adjudica o3 bienes que quedaron por fallecimiento de aquella, consistentes en una casa situada en la cal e de! Rayónúm. 43. tasada én 7171 $4rs.:t n4(H millares de tabaco de varias clases y 27 mazos vegueros, en 505 pesos un real: 45 tercios do tabaco en rama de todas calidades y 6 arrobas de picadura, en 1042 $ 4 rs : los enseres de una tabaquería en 44 $ 2 rs.: el menage de casa en 105$ 4 reales: los esclavos Isabel coartada en 300$: Franci&ci ganga en 350 y Antonio de la misma nación en 309 $. 2 chibas en 5 $ 4 rs.: un par de manillas de oro, un dedal d-4 mismo metal y 3 cucharas de plata, justipreciado iodo en 9 $. por las cuatro partes del «spresado avalúo, con la condición de enterar á los herederos mayores de loque les quepa en divisoria de lejuima, y de asegurar loá de los menores para dárselo en cu 1'quiera de los tres cufos de ia ley, y mién-ras tanto abonares la usura pupiLrde un 5 p.§ anual á los que no estu-v.eron al abrigo del esoresado viudo, después de deducidas las 1 udas y ¿v-vómenet: para que el que quiera mejorarla o-curra á ver finar o.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejuca', con la consuhadel asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y D az, y por ante el Dr. l>. .Tobé Pórtela, á consecuencia del espediente promovido por D. Fernando González, D. José de Córdova, D. Nazario Lastra y Da. Benita González contra los bienes y herederos de Da. Andrea Sánchez, se ha dispuesto se rematen los insinuados bienes de la última, convocándose por tres números consecutivos los personas que quieran hacerles proposición, á fin de que se presenten en ¡a escribanía á instiuirse.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Mart n Galiano Enriquez de Navarr , y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, en el incidente á la testamentaría de D. Juan José Nodarse, promovido por D. José Ildefonso Hernández contra la sucesión de dicho Nodarse en cobro de pesos, está mandado qire en tres números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público haberse señalado para el jueves 29 del corriente de 9 á 11 de su mañaneen las puertas del juzgado, el remate del negro Pedro de nación mandinga, general de campo, tasado en 300 $.	R—2
A consecuencia de los autos de intestado de Da. María Petronila Rodríguez, que cursan en ei juzgado d-e la Tenencia de Gobierno de ¡a villa de Guanab:*coa, con la consulta del asesor titular y porante el Lío. D. Joaquin Lescano. es-• á mandado se anuncie al público ia proposición hecha por <1 viudo ía bacea D. Domingo Izquierdo, de adjudicarse todosios bienes por la suma de 5000 $, que esceden de las tres cuartas partf 8 de su valor dado en la tasación, con la obiigach n de satisfacer á los herederos mayores sus respectivas lejíti-mas á los 8 meses de aprobada judicialmente la cuenta divi-soria que ha de practicarse y asegurar en ei sitio las correspondientes á los menores para euteiá. selos en uno de los casos legales; cuyos bienes son: un sitio compuesto de 2 caballerít s de tierra con sus fábricas, cercado de pina, ubicado en el partido de Guanabo, tasado en 2366 $: un negro Francisco criollo en 450$: otro Sabás ídem eo 450: Tibureiode nación en 350: Jos • congo anciano en 68: Jácimo criollo 300 $: Filomena Ídem 450: Lugarda criolla 350 y una chica de 4 años 136 $: 4 yuntas de bueyes en 340 $: 3 ídem de toros en 140: 7 vacas eu 175: 5 terneros en 40 $: 4 caballos en 70 $: una cria de cochinos y gallinas en 94 $: para que el que quiera nejorar dicha proposición ocurra a verificarlo dentro de ter-:ero dia después del último anuncio.	R—3
Por auto proveído por el E-cm ¡. Sr. Gobernador poli— 'ico, cun consulta deí Sr Alcalde mayor cuarto, y por ante ¿l 8r. B B-temaerdo d 1 Junco, se ha dispuesto el remate de un o.’ar y algunos escombros situados en Jesús del Monte, ta-a t r en 304 $. y tiene hecha !a mejora de proposición de 900 $ el dia 29 del corriente á las 8 de la mañana en los perales de la casa de dicho Sr. asesor.	R—3
Por auto de este dia, hi dispuesto el Escmo. S . Gobe¡-nador Superior Civil, y consulta del Sr. Alcalde mayor ter-jero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, •<eñiiarpara ei remate pendiente el miércolts 28 del corriente en ei paraje y hora ti«3 costumbre de la casa de h pro-piedad de D. Gervasio J. Palacios, situada en la calle de San Miguel número 153. retasada en 5243 $.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y
P:zarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D.
5§Ü
bia hecho al Santo, los cumpliesen dichas aves por ella, á su modo, en su nombre y por su persona.
La joven murió en aquel mismo año; y en la festividad de la traslación de las reliquias de San Nicolás, que era el 9 de Mayo, se presentó en la iglesia consagrada á este patrono una ánade acompañada de sus polluelos, la cual anduvo revoloteando al re dedor del bienaventurado libertador, como si quisiera demostrar batiendo sus alas, que venia á cantarle alabanzas, y después de lo cual se volvió al estanque dejándole en ofrenda uno de sus polluelos. Algún tiempo después se maichó también este, sin que nadie lo notase. Porespaciode mas de doscientos anos continuó viniendo á la iglesia de San Nicolás de Monfort la misma ánade con sus polluelos, en dia y hora fijo. Esta verdadera historia fué escrita é impresa en 1652. El autor, sienta en ella con poco motivo; ‘kQ,ue aun cuando una ánade debe importar muy poco á los ojos de Dios, sirve sin embargo, para rendir homenage á su grandeza; que la cigarra de San Francisco era mucho mas ruin todavía, y que sin embargo su cántico cascajoso llenaba de encantos el corazón de un serafín.” Pero Mad. de Chateaubriand seguia una tradición falsa; según su historia, la joven encerrada en el castillo de Montfort era una princesa que obtuvo la merced de ser convertida en ánade para libertarse de la violencia de su vencedor. Unicamente conservo en la memoria una estrofa dei romance de rni madre.
Cañe la belle est devenue,
Cañe la belle est devenue.
Et s’envola, par une grille,
Dans un etang plein de lentiIles-
“La hermosa joven fué convertida en ánade, se escapó volando por una claraboya, y fué á parar á un estanque lleno de lentejas ”