*
■■
fesauí
N. 60
tgiilAl P»»_, ®o
Mártes 13 de Marzo de 1849.—-San Leandro, arzobispo.—Circular en la T. O de San Francisco
P. 1. **
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General de acuerdo con la Escma. Junta superior de Sanidad, ha tenido por conveniente resolver con el fin de hacer mas eficaces las medidas vigentes relativas á la inoculación de la vacuna, que las intimaciones á que se refiere el artículo 123 del bando de Gobierno y policía para la presentación de los recien vacunados en el punto donde se les hubiese administrado el virus, tenga lugar por el capitán pedáneo ó comisario respectivo con quien, al efecto se pondrá de acuerdo el va-cunador de la demarcación, y que la multa de veinte y cinco pesos que establece dicho artículo para los padres ó tutores que no cumplan aquella obligación, se haga estensiva álos casos en que verificada la intimación, y sobreviniendo al vacunado alguna novedad que imposibilite el cumplimiento; no se avise o-portunamente al vacunador acreditando con atestado competemente aquella circunstancia. Lo que por disposición de dicho Escmo. Sr. se anuncia en la Gaceta Oficial para general inteligencia y cumplimiento de quien corresponda-
Habana 12 de Marzo de 1849.—Crispin Xime-nez de Saruloval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría Política.—El Esemo Sr. Gobernador Capitán General conformándose con el parecer de la Junta Superior de Sanidad, ha tenido ábien disponer que los buques procedentes de Nueva-Orleans, que lleguen á este puerto después del dia 15 del actual sean admití dos á libre plática tan luego como sean visitados por la Diputación, á menos que alguna circunstancia particular no lo impida. Lo que se publica en la Gaceta Oficial de orden de dicho Fscmo. Sr. para general inteligencia. Habana 12 de Marzo de 1849.—Crispin Jiménez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría militar.— El soldado licenciado del regimiento infantería de León Domingo Rodriguez, se presentará en esta oficina á mi cargo paraenterarse de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Marzo de 1849.—Pedro Esteban.
Por acuerdo del Escmo- Ayuntamiento se repite para general inteligencia el reglamento para la recaudación del arbitrio de carruagesen empresente año, del tenor siguiente:
Artículo l.° Todos los carruages sean de la clase que fueren, inclusos las carretillas de mano que en el año de mil ochocientos cuarenta y nueve transitaren una ó muchas veces dentro de la ciudad, y sus términos inmediatos, entendiéndose esto hasta el rio del Luyanó, la loma de la Iglesia de Jesus del Monte, la población del Cerro, en su puente, y el rio de la Chorrera en el puente que derrama al mar, el pueblo do Regla, las calles y calzadas correspondientes á su jurisdicción, y esceptuándose las que corresponden á la Real Junta de Fomento, á los cuerpos de la guarnición, á los castillos ó fortalezas, siempre que no pertenezcan á contratistas de ellas, los carros que úsala empresa del alumbrado de gas, la volanta del vecino de otro pueblo que viniere á diligencia precisa, ó de paseo, y la que el hacendado tenga para conducirse á sus haciendas y de ellas á esta Capital, sin el uso común, pagarán la contribución que mas adelántese dirá, sin que pueda evadirse por escusas ni pretesto alguno, y será satisfecha en el modo y término que se espondráen los artículos siguientes.
Art. 2. ° Los quitrines y volantas de uso particular pagarán su respectivo derecho, sin que se le ponga la marca, segnn ha sido de costumbre, pero á todos los demas carruages y carretdlas se les pondrá la que tenga por conveniente el contratista para evitar fraudes en su perjuicio.
Art. 3. ° Se designará por el contratista lugar para la marca, atendiendo siempre el mejor servicio del público, y procurándole comodidades en |su concurrencia. Se señala la esquina de Teja por término para que puedan ser aprehendidas lasjcarretas de campo que habiendo entrado en la ciudad, sus arrabales, ó calzadas, no se presenten á contribuir con el derecho de marca al tratar de retirarse. Pasando este término, las dichas no pueden ser aprhendidaspor ningún caso entendiéndose que las que transiten por el rio del Luyanó hasta el puente designado de Jesus del Monte, en la población del Cerro, y el rio de la Chorrera, siguiendo su curso hasta desembocar al mar podrán ser aprehendidas en cualquiera parte que se encuentren sin estar marcadas. Tanto para los
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
QUINTA PARTE.
VIII.
Conviértese el motín en rebelión.
c, Al cabo de un instante de cavilación se reparó deque Artagnan y Porlhos estaban escondidos y debían por consiguiente haberlo visto y oido todo. Con-trajéronse sus cejas y marchó en derechura á levan-tar el tapiz; el gabinete estaba desocupado.
De allí -piisó á la galería y en ella encontró á los dos amigos paseándose.
—-¿Por qué habéis salido del gabinete, M. de Artagnan? prégiintó Mazarino?
—Porque la reina mandó á todos que se retiraran Y creí que aquella orden hablaba con nosotros lo mis mo que con los demas.
■—Es decir que estáis aquí....
. ■—Hace un cuarto de hora poco mas ó menos, dijo Artagnan mirando á Porthosy haciéndole seña de •Jue no le desmintiese.
Sorprendió Mazarino esta seña y se convenció de que Artagnan todo lo habia presenciado, pero en SUs adentros le agradeció su mentira.
—-Defiriitivnmente, M. de Artagnan, le dijo, sois i d°mbre que buscaba y podéis contar conmigo, o mismo que vuestro amigo.
Saludando en seguida á entrambos con agrada-e SOnrisa, volvió mas tranquilo á su gabinete por-Tte á la salida de Gondy habia cesado el tumulto co-o por encantamiento.
carruages de tráfico en los confines de la contrata, como para los detenidos en la esquina de Tejas, queda al arbitrio del rematador, si á bien tuviese el establecerlos,señalar un punto de marca proporcionado aliugarde las que detenga en la esquina de Tejas ó alas del tráfico en aquella distancia. Ninguno de los puntos de marca que establezca el rematador, podrá variarlos sin acuerdo de los Sres. Comísenos, ni de los del pueblo de Regla.
Art. 4.° El contratista formará un arreglo en la gran concurrencia de carruages que asistan á la vez para que no se perjudiquen demorando á unos por otros, estableciendo el orden de proximidad, y qiie0 se formen en hileras y vayan saliendo los primeros para despachará los que siguen, en el concepto, de que se señalan el término de ocho horas para la marca de los carruages que se presenten dentro de los primeros sesenta dias y entendiéndose que deberán ser únicamente preferidas las carretas de campo por ser las que mas se perjudican con la demo fa. Pasados los sesenta dias, todo carruage que se presente á la marca no será demorado mas de tres horas, y sí se averiguase que lo estuvo mas se le impondrá la multa de veinte y cinco pesos, aplicada á la cámara y pobies de la Cárcel, y sujeto al pago de los perjuicios que se reclamen por los interesados, y previas justificaciones y mandato de la autoridad competente. La misma multa se le impone por el a-busu que pueda hacer de cualquiera de los artículos establecidos en este reglamento, convencido que sea antela autoridad misma de la infracción de algunos de ellos. Igualmente serán multados en veinte y cinco pesos y en la pérdida del derecho, siempre que se les pruebe que han cobrado mas de las cantidades establecí las, de contribución, ya fuese por el mismo, ya por suo dependientes, y también se le cobrará dicha multa, si cobran contribución al que según este reglamento no deba pagarla, y la espresada multa se aplicará por terceras partes entre Cámara denunciante y pobres de la Cárcel.
Art. 5. ° Los carruages sujetos á la contribución, sin obligscion de marcarlos son los coches, berlinas, quitrines'y volantas del uso particular y los su-getos á no poder transitar sin la marca, seña ó contra seña que dispusiese el rematador, son las carretas de campo que con carga ó sin ella transitan dentro de los límites de que habla el artículo primero, de las del traginque son las que en dichos límites se egercitan en el trabajo ú otra ocupación, los carretones de un buey, los de una mala ó caballo, bien sea de tráfico, basura ú otro egercicio; las carretillas de mano de u-naó dos ruedas, y todas las volantas conocidas por de alquiler ó que se egercitan en ganarlo sea cual fuese su clase ó figura; pero de ninguna manera deberán pagar ni ser molestadas las que no pasen de los antedichos términos consignados en el artículo primero, que se entenderán exentas de la contribución, é igual mente la carreta, carretones ó carretilla del estanciero que se ocupare en abono de sus terrenos ó cualquiera otro tragin entre las mismas estancias sin dirección á las poblaciones, que quedan comprendidas, en el artículo referido, aun que transiten por la Calzada. Cuando concurra un individuo cualquiera que fuese, á marcar una carreta, debe espresar si lo hace para que sea de campo ó de trafico y estarse á su dicho, y si marcándolas como de campo, se egercitare en el tráfico, entonces quedará sujeto á la multa y penas que señala el Reglamento; pero at contratista incum be celar estas infracciones y examinar si las carretas de campóse egercitan en el tráfico.
Art. 6. ° El hacendado que tenga que remitir una ó dos carretas vacías ó conduciendo guijos, tachos, ú otros efectos de fincas rurales, en estado de escluidos ó descompuestos, no serán obligados ni á la contribución, ni á la marca de aquellas, cualquiera que sea la carga de re.torno que conduzcan á sus re-pectivas fincas.
Art 7. ° Desde el dia de la publicación del remate puede el contratista aprender los carruages que encontrare sin la marca, y conducirlos al lugar donde hade ponerla, sin exigirle mas que la contribución establecida: pero si los aprehende después de pasados sesenta dias, no solo le cobrará aquella sino que le exigirá acto continuo]la multa de otra suma igual á la que debió contribuir por los derechos y los costos que le causare.
Art. 8. ° Las multas que se cobraren, y que á nadie se dispensarán, se distribuirán con arreglo á la ley por terceras partes, entre cámara, pobres de la cárcel y aprensor, y ninguna podrá exigirse sin que preceda mandato de la autoridad competente.
Art. 9.° Ninguna otra persona masque las destinadas por el rematador, podrán marcar ni recaudar los derechos que hin de contribuir los dueños de los carruages, en concepto de que si alguno se revistiese de sus facultades para defraudarlos, se procederá
contra él po* la autoridad, luego que se denunciase ó acusase por el rematador como correponda á la calidad del crimen, además de pagar tres tantos del derecho de marea en que se versaba el fraude con la aplicación dicha anteriormente.
Art. 10. La persona que celebrase el remate dará una fianza hipotecaria en finca urbana, de valor de los dos tercios de su importe, que asegure las condiciones de él sin cuyo requisito, no tendrá efecto: dicha fianza será á satisfacción de la Junta Municipal.
Art. 11. El rematador dará recibo de todos los derechos que perciba, para resguardo de todos los dueños de ^carruages, publicando previamente su forma cu ia vsaceia ae ia oasana, para la inteligencia del próximo pasado; y cuando el ramo estuviese en administración; serán atorizados los recibos por el mayordomo de Propios y un individuo de la Junta Municipal.
Art. 12. El rematador entregará al Mayordomo de Propios la cantidad correspondiente á los plazos que se le estipulen, y según se vayan venciendo, y pasando la cantidad de dos mil pesos será intervenido el recibo por la Junta Municipal.
Art. 13, Las carretas de campo pagarán quince pesos: las del tráfico que se ejercitan con una yunta de bueyes dentro de la ciudad en los límites designados, treinta: las carretas de un buey, quince: los carretones de una bestia que solo se ejercitan en botar basuras por alquiler, seis: los carretones que se ejercitan en botar basura de las casas de sus amos ó en otra cosa particular, tres; las carretillas del tráfico, seis; las volantas de alquiler, ocho: las diligencias de idem, diez y seis; las volantas particulares con arre gloála aclaración de la condición siguiente, seis pesos; los quitrines y volantas de fuelles, coches, berlinas y demás de esta clase, con arreglo á la misma condicioné seis.
Art. 14. Cada vecino pagará el derecho de carruages por tantas volantas cuantas H3e á la vez para si y sus familias; pero el que teniendo varias solo ha-ce uso de ellas alternativaTnente, de modo que nunca estén dos ó mas en uso á la vez como se ha dicho y repite, no pagará derecho mas que por una, y se le encarga con el justo ánimo de evitar cualquier fraude, aunque no es de esperarse, el que pase al contratista un aviso délas volantas que tenga en ejercicio, en el concepto de que si se procediese con engaño ó dolo incurrirá en la pena de pagar e¡ derecho doble con mas los costos que cause, y exigido inmediatamente, tendrá la apLiaacion contenida en el artículo siguiente.
Art. lo. El rematador de este ramo, podrá ocurrir por si ó sus personeros, ocho dias después de celebrado el remate, á la casa de los dueños de carruages de uso particular para la recaudación de respectivo derecho, y si alguno no lo hsbiese satisfecho el día primero de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve, lorequirira con orden de uno de los Sres. Jueces para que lo entere dentro de según do dia, y si no cumple ocurrirá á la misma autoridad, quien le compelerá al pago, imponiéndole además, irrsmisdilemente, otro tanto del derecho que debió pagar, cumpliendo y aplicándolas á penas de cámara y pobr- s de la cárcel, entendiéndose, en uno y otro caso á cargo del deudor moroso las costas y costos que causaren las diligencias.
Art. 1(5. Para el abono de los derechos designados en el artículo trece, se entenderá por carreta de campo, aquella que se ocupa en traer frutos de la finca de su propietario ó en llevar efectos de ellas, porque es un mueble de la finca y el amo no lucra con la carreta sino con los frutos. La9 demás que se egercitan en transportar frutos y efectos agenos, alquilando el trabajo y lucrando, son de tráfico y pagarán el derecho designado á estas, porque sus dueños no ganan con sus propios frutos, sino que ganan egerciendo laindustria de carreteros, conductor ó traficante entendiéndose lo mismo respecto á la que va vendiendo por las calles frutos y efectos de cua-lesquier clase, porque esto es traficar y causan daño al piso de ellas.
Art. 17. Para evitar las dudas y cuestiones que ha enseñado la esperieucia, es condición espresa que si después de marcados uno ó mas carruages, su dueño quisiere restituir otro de la misma clase en su lugar ó porque se haya inutilizado, les rematadores se hallan obligados á marcar lasque les presenten en lu gar de aquellas, sin poder exigir otro derecho, mas que el de cuatro reales por cada una marca y á su satisfacción quedarán e3iinguidas las que fueron es-iamPadas en aquella.
Art 18. Los carruages apreendidos por fal tas de marcas ó por egercitarse en distinto tragin de aquel para que fueron marcados, serán conducidos al depósito que el contratista designe y si en el preciso y perentorio término de ocho dias, no con-
curriesen sus amos para que se les marque pagan- haciéndose por separado sus tanques y entendiéndo-do el derecho, multa y costos ocasionados darán; se en horas distintas la guarnición y los pobres, cuenta á la autoridad competente para queálabre-j 5. Para este servicio se formará un reglamen-vedad posible se proceda al remate ó venta, con cuyojto por la Junta que lo cumplirá el contratista y se producido se abonará en primera los derechos, en i fijará en el local.
segunda los costos y después la multa ó la parte de j 6. a Se reserva la Junta la inspección de estos
ellos á que alcanzase, y si hubiese sobrantes, se mantendrá siempre en depósito á disposición de su dueño á quien se le entregará en el acto que lo reclame, precediendo la orden del señor Juez que ha conocido del remate.
Art. 19. Cualquiera disputa que se ofrezca acerca de la inteligencia de los artículos de esta contrata la decidirá uno de los señores Jueces, con arreglo á lo literal de estas condiciones.
Art. 20. El rematador ó rematadores por ningún pretesto ni aun por casos fortuitos, dudase de lacón-trata sobre su inteligencia, ni por ninguna otra razón tendrá derecho para solicitar quita ó renuncia de la cantidad ó parte de ella en que se verifique el remate de ia contrata, ni á formar declaración de ninguna clase.
Art. 21. Los comisarios de barrio, capitanes ó tenientes de partidos y demas ministros de justicia, auxiliarán al rematador y ásus dependientes, á fin de que tenga efecto y puntual cumplimiento cuanto queda esplicado, y al efecto se presentará al Escmo. Sr. Capitán General para que ge sirva impartir el correspondiente auxilio. Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente.—Habana y Marzo 12 de 1849.—Francisco de Castro.
Real junta de fomento.—Baños de San Diego.—Por no haber tenido efecto el remate anunciado para ei 15 de Enero último, de las obras que han de ejecutarse para la formación de un verdadero establecimiento de baños de San Diego, ha acordado la Corporación que se repita el acto el dia 30 del corriente en la casa número 131 calle de Coinpostela, en la que reunidos los Sres. consiliarios D. Jorge de Urtétegui y D. Francisco José Calderón y Kessel y el Escmo. Sr. Sillico D. Manuel Pastor, abrirán los pliegos de proposiciones que se hubiesen recibido á presencia de los interesados y del público que guste asististir al acto, adjudicando el remate á favor de aquella que mas beneficios proporcione al vecindario que concurra á los baños: en el concepto de que si dicho remate se hace por alguna sociedad anónima, la Junta se suscribirá á la empresa por diez mil pesos en acciones, y de que, de cualquiera modo que se verifique, se compensarán los desembolsos que exija la ejecución del proyecto con el correspondiente usufructo por el número de años necesario. Tam bien oirán proposiciones en las que en lugar de interesarse la Junta en la empresa de dicha construcción, se solicite alguna cantidad en clase de préstamos sin interés con Jas seguridades competentes.
Los planos y presupuestos estarán siempre de manifiesto en la repetida casa. Los pliegos de proposiciones podrán ser presentados á cualquiera de ios espresados Sres. que se acompañarán con una carta de abono de persona conocida y arraigada. Los mismos Sres. indistintamente darán á los limitadores las instrucciones que tuvieren por conveniente pedir ó cualquiera otra noticia sobre este asunto. Condiciones bajo Cas cuales celebrará contrata la Real Junta de Fomento.
1.03 El contratista se hará cargo de construir, las obras acordadas para las mejoras del servicio de los baños de San Diego, en todo arregladas á ios planos y condiciones que se le pondrán de manifiesto, las que para constancia firmará al dársele una copia autorizada, ejecutando aquellas precisamente en todo el corriente año.
2. a La Real Junta de Fomento miéntrasdure la ejecución podrá poner un celador que inspeccione si los trabajos se ejecutan arreglados al contrato; y concluidos nombrará una comisión en que esté el ingeniero de sus obras para el recibo y certificación al contratista de haber cumplido su compromiso.
3.13 El contratista colocará en las obras las tres piedras con inscripciones que le dé la Junta y en el local que le señale.
4. Después del recibo de las obras volverá á entregárselas la Junta por inventario para que las conserve y usufrute, durante el número de años que se estipule para indemnización de sus desembolsos. Por esta indemnización podrá cobrar un peso por cada hora que se ocupe cada uno de los 16 cuartos que se construyen para baños reservados, un real por cada uno que se bañe en los generales, por cada vez que lo haga. La tropa y los pobres de solemnidad, usarán gratuitamente de los baños;
IX.
La desgraciada memoria.
Ana volvió enfurecida á su oratorio.
—¡Cómo! exclamaba retorciéndose los hermosos brazos; ¡cómo! Iconque el pueblo ha visto á mi suegra María de .Vlédicis prender á M. de Conde, primer príncipe de la sangre, ha visto al cardenal desterrar á mi suegra, su antigua regente, ha visto prisionero en Vincennes á M. de Vendóme, el hijo de Enrique IV, y nada ha dicho cuando se insultaba, se encarcelaba, se amenazaba á esos altos personages, y ahora por un Broussel. ... ¡Dios mió! ¿que ha sido de la majestad real?
Ana tocaba sin pensarlo una cuestión muy ardua. El pueblo nada habiadicho en favor de los príncipes y se sublevaba á favor de Broussel, porque se trataba de un plebeyo, y al defender el pueblo al con sejero conocía instintivamente que se defendía á sí propio.
Entretanto se paseaba Mazarino á lo largo de su gabinete, mirando de vez en cuando su hermosa luna de Venecia hecha pedazos.
—¡Bah! decía para sí, cierto que es cosa triste ceder de esa manera, pero ya tendremos represalias; ¿que nos importa Broussel? Es un hombre y no una cosa.
A pesar de toda su política, Mazarino se equivocaba entonces; Broussel era una cosa y no un hombre.
Cuando á la mañana siguiente hizo el consejero su entrada en París en una gran carroza, con su hijo Louvieres al lado y Friquetá la zaga, todo el pueblo se precipitó armado á su paso: resonaron por do quiera los gritos de ¡viva Broussel! ¡viva nuestro padre! llevando la muerte á los oidos de Mazarino; de todas partes daban malas noticias los espías del cardenal y déla reina, que encontraban al primero muy ajitado
y á la segunda muy tranquila, y esta tenia trazas de estar meditando alguna grave resolución, lo cual no . dejaba de aumentar la zozobra del ministro que co-nocia su orgulloso carácter y temia en estremo las resoluciones de Ana de Austria.
El coadjutor habia vuelto al parlamento, siendo mas rey que lo eran el rey, la reina y el cardenal juntos. De acuerdo con su parecer invitó el parlamento al vecindario por medio de un edicto á deponer las armas y deshacer las barricadas, porque ya ostaba conocido que no se necesitaba mas que una hora para volver á tomar las unas y una noche para hacer nuevamente las otras.
Considerándose amnistiado por su triunfo y sin temer yaque le ahorcaran, Planchetvolvió ásu tienda convencido de que si se daba el mas pequeño paso para prenderle, el pueblo se sublevaría en su favor como acababa de hacerlo en favor de Broussel.
Rochefoit devolvió sus ligeros al caballero de Humieres; faltaban dos, pero el caballero, que era frondista allá en sus adentros, uo quiso admitir indemnización alguna.
El mendigo se situó nuevamente en el atrio de San Eustaquio, distribuyendo como ántes agua bendita con una mano y pidiendo limosna con la otra sin que nadie sospechara que aquellas dos manos habían ayudado á arrancar del edificio social la piedra fundamental de la monarquía.
Louvieres estaba enaltecido y satisfecho: habíase vengado de Mazarino á quien detestaba, y contribuido muchoásacar de la cárcel ásu padre: su nombre habia sido repetido con temor en ei palacio real, y decia riéndose al consejero vuelto al seno de su familia:
—¿Os parece padre, que si ahora pidiera el mando de una compañía á la reina, me le daría?
Artagnan se aprovechó de aquellos momentos de calma para dar suelta á Raúl á quien le costó mas trabajo tener encerrado durante el motín y que que-
baños, durante el término de la contrata, tanto para velar su aseo y cumplimiento de los reglamentos, como su conservación para lo cual podrá nombrar el inspector que tenga por conveniente y en quien delegue sus atribuciones.
7.	La Junta posee una manzana en uno de los locales mejores de la población que hace frente á la plaza de Isabel II y á la calle Real, la que cederá al contratista para hacer un gTan establecimiento de hospedage, reservando una parte al fondo para habitaciones de pobres, y cuyo plano presentará al tiempo del remate.
8.	03 El Gobierno se ocupa en el mismo período de formar un camino cómodo y transitable hasta estos baños, que ya que no sea calzada, serán al ménos salvados los arroyos, con puentes y el terreno igualado, desaguados y empedrados los malos pasos; bajo este concepto se admitirá también en la contrata la de diligencias que conduzcan á los pasage-ros desde esta capital á los espresados baños, ó desde Guanajay y San Antonio; estremo de las calzadas y ferro-carriles actuales. La brigada destinada á.la composición de dicho camino ha salido ya con todo lo necesario para ejecutarla á fin de que esté corriente la comunicación cuando se hallen concluidas las obras de los baños.
9.	No habrá pujas en el remate, to la la vez que las obras se han de hacer arregladas á los planos y presupuestos, que todo se pondrá de manifiesto, la «fntrata se declarará á favor de aquel pliego de los que presentados hasta el dia y hora .señalada resvíke de mas beneficio al público, graduado por las bases siguientes: 1. 03 el que lleve ménos alquiler por hora, en los cuartos reservados, ó por cada baño de los generales: 2. 33 el que mas bajo precio ponga el pasage de las diligencias; 3. a el que mas habitaciones dé á los pobres en la casa de hospedage: 4. 03 el que presente el mejor y mas cómodo edificio de hospedería: 5. *3 el que mejor, mas cómodo y mas pronto servicio proporcione al público en las diligencias: y 6. ^ el que en igualdad de circunstancias exija ménos número de años para su reembolso. Si establece portazgo desde el estremo de las calzadas ó ferro-carriles actuales á San Diego las diligencias estarán exentas de este pago.
Concluido el término de la contrata cesará también el privilegio de las diligencias, quedando solo de su propiedad el edificio de hospedería en que no le quedará mas gravamen que el pago de los censos de los mil pesos impuestos al terreno y la habitación contratada para alojamiento de los pobres.
Las obras serán entregadas en perfecto estado de servicio, renovadas y pintadas. Habana 11 de Marzode 1849.—José María Velazquez, secretario.
monte de Piedad.—Habiéndose solicitado lus rescates, de las alhajas contenidas en los empeños números 3,549, y 3,653, cuyas papeletas se duplicaron, por haberse manifestado su estravío, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior Directiva, del 13 de Marzo de 1846, se pone en conocimiento del público, para que si existen les principales en poder de alguna persona, se presente con ellas, á reclamar los derechos que le asistan, en el perentorio término de 15 dias, contados desde esta fecha, en el concepto de que pasado sin que se verifique, se procederá á lo que corresponda. Habana 12 de Maizo de 1849.—Jllva.
monte de piedad.—Habiéndose solicitado el rescate, de las alhajas contenidas en el empeño número 4837, cuya papeleta se duplicó por haberse manifestado su estravío, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior directiva, del 13 de Marzo de 1846, se pone en conocimiento de! público, para que si existe el principal en poder de alguna persona,se presente con él, á reclamar los derechos que le asistan en el pe rentorio término de 15 dias, contados desde esta fecha; en el concepto de que pasado sin que se verifique, se procederá á lo que corresponda. Habana 9 de Marzo de 1849.—Jllva.
Coman dancia Militar de Marina y Matrículas de la Provincia de la Hubanu —Existiendo en el sitio déla Machina un bote chico que fué recogido en Cayo de Ciuz por disposición del ¡comandante del navio Pontón, se avisa al público, para que el que se considere dueño de dicha embarca-
bien sea á horas desusadas en los generales, ó bien cion lo acredite en esta Comandancia y le será
ría absolutamente desenvainar la espada en favor de unos ó de otros. Raúl opuso al principio algunas dificultades. pero Artagnan habló en nombre del conde de la Fere, y el joven marchó á hacer una visita á madama de Chevreuse y partió en seguida para el ejército.
Rochefort era el único á quien le parecía que no habia terminado bien el asunto; habia escrito al duque de Reaufort que fuese á Paris y cuando llegase el príncipe debia encontrar la ciudad tranquila.
Fuese pues á ver al coadjutor para preguntarle si seria conveniente enviar contra orden al duque, pero Gondy reflexionó unos momentos dijo:
—Dejadle que prosiga su camino.
—Pues no se ha acabado ya todo? preguntó Rochefort?
—No, amigo conde, aun estamos á los principios.
—¡Qué os inclina á creer?
—El conocimiento que tengo del corazón de, la reina; no querrá darse por vencida.
—Pues qué, ¿está preparado algo?
—Es muy probable.
—¿Qué noticias teneis? sepamos.
—Sé que ha escrito al principe de Condé que vuelva del ejército á toda prisa.
—Hola, hola! repuso Rochefort, tenei? razón, es necesario dejar que venga el duque de Beaufort.
La misma tarde de esta conversación corrieron voces de que habia llegado Condé.
Esta noticia era muy sencil a y natural y sin embargo causó una inmensa sensación: deciase que madama do Longueville habia cometido ciertas indis-1 creciones, y que el príncipe, á quien se acusaba de profesar á su hermana un cariño que escedia á Jos límites de la amistad fraternal, le habia confiado secretos que revelaban siniestros proyectos de parte de la reina.
Sin esperar al otro dia, algunos vecinos de distinción, entre los cuales se contaban rejidores y ca-
pitanes de barrio, se fueron á casa de sus conocidos diciendo:
—¿Qué inci nveniente habrá en apoderarse del rey y traerle á la casa del ayuntamiento? Dejar que le cerquen nuestros enemigos y le dén malos consejos seria un grave error, pudiendo dirigirle por ejemplo el coadjutor, infundiéndole principios nacionales y amor al pueblo.
Durante la noche reinó una sorda ajitacion; á la mañana siguiente aparecieron otra vez las capas pardas y negras, las patrullas de tenderos armados y las bandadas de mendigos.
La reina pasó la noche conferenciando á solas con el príncipe, el cual fué introducido ft las doce en su oratorio, y no salió de él hasta las cinco de la mañana.
A esta hora pasó la reina al gabinete del cardenal. Aquella no se habia acostado todavía y éste estaba ya levantado. Ocupábase en aquel momento en redactarla respuesta de Cromwell; ya habían pasado seis dias de los diez pedidos á Mordaunt.
— ¡Bah! decia entre sí, le he hecho esperar un po co, pero M. Cromwell sabe muy bien lo que son revoluciones para estrenarse de ello.
Estaba pues, leyendo con complacencia el primer párrafo de su minuta cuando tocaron suavemente á la puerta que dabaá los aposentos de la rema. Solo Anade Austria podía venir por aquella parte: el cardenal se levantó y marchó á abrir.
—Qué teneis, señora: preguntó Mazarino con inquietud; muy orgn/losa parece que venís.
—Si, Giuglio, contestó ella; orgullos« y feliz porque he encontrado un medio de abogar á esa hidra.
—Sois una gran política, reina mía, dijo Mazarino; sepamos ese medio.
Y ocultó lo que estaba escribiendo, metiendo la comenzada carta debajo de algunos pliegos de papel blanco.