eSEalqoila una esceíente nodriza de buena y aban
o leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y ro busta y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de la Estrella n. 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 14 Sfc alquilan 30 negros robu-tos con su mayoral blanco que ha de gobernarlos, siempre que sea cerca de la ciudad donde puedan examinarse con frecuencia: ca'le de Cu b«n lió.	4
SE alquila lacada calle de Dragonesn. 100,cua
dra entre la Lealtad y Campanario-viejo, de zagual, con t cuartos bajos y 2 alfós, muy espaciosos, salón de comer al iondo con persianas, lavadero y lavamanos de mármol con sus pajas de agua, algibe, caballeriza recien construida con el ™°yor lujo, en 90$ mensuales: calle del Campanario-viejo n» 90. cuadra entr» San Miguel y N^ptnrm, darán razón. 4
PERDIDAS.
SE hu estraviado un perro deTerranova, todo ne gro, entiende per Turco: en la caile de los Oficios n. 54, se gratificará al que I » entregue.	5
DESDE la plaza Vieja hasta el Boquete 6 Pescadería, viniendo por la calle dé los Oficios, plaza de Armas y cille de Tacón, se ha extraviado un rollo de papeles que constituye un espediente judicial: la persona que lo haya encon trado se servirá entregarlo al portero de Ntra. Sra.de las Mercedes, quien gratificará.	4
SE ha extraviado un chaquetón de felpa llevando en el bolsillo una car era con la licencia de vendedor ambulante, como igualmente la de transitar, dos matrículas y otros varios papeles, en la mañana del 6 del corriente desde la sa-p * ^0rral fQtso hasta el rio de Cambute, camino Real de Peñalver: la persona que se lo hubiese hallado lo entregará en cualquiera de las bodegas de Corral-falso en Guanabacoa que
sera >/ratificada generosamente.	i
SE ha estraviaio de la casa n. 131 calle de las
Auimas, una perritagaiga color cenizo, collarblanco-lucero y la punta del rabo blanca: la persona que la entregue seta gratificada con un doblon de 4$ .sin hacer ninguna indagación. 1
ESCLAVOS PROFUGOS.
ii	lujado «le la casa de su amo la negra crio-
lla Martina, como de 20 á 23 años, de estatura regular, delgada en carnes, un poco picarazada de viruelas y de uri mirar brusco; se dice estar abrigada por loe barrios de Carraguao, y anda con un papel supuesto: el que ia aprehendiese ó diese razón de ella, se le gratificará generosamente* yel que la ocultase se le hará responsable á daños y perjuicios desde el día de su fuga; calle de Gervasio n. 120. impondrán. 1
moso. siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Aguo de la belleza nue se encuentra de venta en la misma Perfumería de Paris á peso el pomo.
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. ftes. y por un real fuerte se riza solamente* También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.
REFORMA en los hermosos salones de la Perfumería de París calle del Teniente-rey n. 15 —Se ha hecho ja siguiente en beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por cortar el pelo.......2 r . sencillos.
Por cortarlo y rizarlo...2 rs. fuertes.
Por r zarlo solamente.... j rl. fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en el establectmiento de la Perfumería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	12
Ii .\ sedería y cordonería de Capdevila se ha trasladado de la calle déla Muralla r» 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habnna y Comoostela.	21
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 10* calle de San Ignacio e quina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.
Para Aücaïüe ¿Mallorca y el estrangero poi. esp. Isabel cap. Fiol, por el cap.
Para Hamburgo berg. esp. Aurora, cap. Landeta, por don J. A. Irigoyen.
Para Amberes berg. esp. Cid, cap. Arigunaga, por los Sres. Mangoa a y comp.
Para Veracauz berg.esp. Martin, cap. Escalza por D. M. de Santelices.
Para Buenos-Aires gol. esp Pepa cap. Dominguez, por don José J. Carrera.
Para Marsella poi. esp. Antoásk) (á) Adolfo, cap. Mundet
por los Sres. Sr>má y hermano _________________________
PAßTE MERCANTIL
HJIBETP®
e mesas
NOTICIAS SUELTAS.
CN profesor de educación primaria y otros varios ramos secundarios, eomo también aritmética práctica-mercantil y teneduría de libros por partida doble, solicira dar leccio-jes»*n casas particulares; calle de la Muralla n. 31, sedería de Mestre, impondrán.	1
SE solicita un enfermero mayordomo para un ingenio: calle de San Ignacio n. 62, impondrán.	1
EL ¡BUEN TONO HABANERO, Peluquería y perfumería, calle de la Habana es quina á la de Sta. Teresa.
Acaban de llegar las numerosas, ricas y variadas mercancías que se esperaban para este establecimiento. Son tantas y tan variadas que serí a difuso enumerarlas. El público encontrará cuanto se confecciona de mas fino en Paris por los mejores fa »ricantes, figurando entre aquellas la pomada, pol-v s y jabones c nocidos por los de Societé Higiénique, el agua de Colonia de Lubin y ía de J. Fariña, jabones conocidos también por de lechuga. Muititud de objetos de fantasía, algunos nuevos en pomada, 28 variedad ue cepillos para dientes, cabeza, patillas, uñas, bucles &c. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y olores nuevos. Polvos de Naquet, y corbatas muy elegantes de rico raso. Guantes de Jonvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros muchos artículos; tojo llenará la mas delicada exi encía.
Por el bergantín Tridente que, se espera esta semana viene otra gran remesa otra por la fragata francesa Clementine que esta en el mar. Efectos de Londres entre los cuales el jabón de Wndson, Macazar, aceite y manteca de Oso por la fra gata 1.05 de Goatemala; y por la fragata Elizabetb de Phi-ladelphia otros efectos de aquellas fabricas.
Persuadidos que el público que mas favorece este esta-bleciciento no se alucina con pomposos anuncios, nos limitaremos en lo adelante á avisar solo cuando lleguen las remesas que será por lo menos cada dos meses, en la inteligencia nunca se anuncia sino lo que ya está en la casa, y que toT rá de lo mejor y siempre fresco.
PELUQUERIA.
Este departamento para el cual han llegado cuantos útiles se conocen del arte, y un rico surtido de pelo de todo3 colores, tamaño y calidad, rayas, cachifolles, remolinos, punto &c, está hoy á cargo de un hábil y esperimentado profesor.
Las obias que salgan de la casa serán garantiz das en el orden que quiera el que las pida. Seencuentran trenzas hechas de todos tamaños y rizos hechos por un modelo acabados de recibir de Paris. Los precios serán realmente moderados.
SE solicita una Sra. que quiera «justarse para hacer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos ni ños; en el despacho de esta imprenta impondrán.
D. Lino Carballo, ha pasado su escritorio á la casa r». 4 calle de los Oficios.	2
IGLESIA DEL MONSERRATE.—El domingo 11, como segundo del corriente mes á las 8 de la mañana se celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Santísima Virgen madre de Desamparados costeada por sus devotos.
LA Real é Iltre. A rchi cofradía del Santísimo del Espíritu-i?onto, juega en el presente sorteo estraordiuario el billete entero de la Real Loter nurn. 8¡22.	2
UN jó ve n“n a tu ral de • la ciudad, soltero, de irreprensible conducta y buen manejo, pudiendo presentar las garantías que se pidan, desea hallar una colocación de moyor domo, administrador, llevar libros, cuentas, cobros, &c. poseyendo virios ramos de enseñanza si se exigiese: la persona que lo solicite puede dejar un aviso en Ja casa n. 65, plazuela de San	Jua•?	de	Dios.	2
SOLICITA acomodarse de carpintero en una fin ca de campo ó en la ciudad, un hombre soltero, naiurai de Cataluña, teniendo personas que respondan de su buena conducta: calle Real de la Salud n. 33.
EL marques de San Felipe y Santiago solíci ____
Ldo. D. Lárlos López, para un negocio que puede interesar a ambos	4
UN negro jóven, de buena conducta y de oficio albañil, desea acomodarse para algunos trabajos de su oficio, ó bien para criado de mano: calle del Palomar n. 8, impondrán.	2
AVISO—Don Quijote de la Mancha en octavas. —En las redacciones de los periódicos de esta ciudad y es* tramuros, en los almacenes de los Precios-fijos y de las Variedades de París y en el Liceo, se admiten su?criiores á esta obra, escrita por D. Eugenio de Arriaza; el que hace presente que teniendo concluidos los dos primeros cantos, en el momento que halla un número de suscritores suficiente, se repartirán á dos pesetas sencillas cada canto saliendo con muy poca demora los subsiguientes hasta la conclusión de la obra, que constará ñoco mas ó ménos de 25 á 30 cantos de á 60 ó 70 octavas cada uno.	6
3000 pesos impuestos á un 5 por ciento en una bofe, mosa finca, cerca del paradero de San Antonio, se venden c<3|| la ventajosa proposición que ai comprador le produzca un doce por ciento; de Jasegundad de la pagay demas, informarán en la calle de la Amargura n. 53.	8
EL I)r. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los pro-
Í[reso9 de la ciencia médica y especialmente á la práctica de os nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, últ ma cuadra antes de llegar ai muelle de Luz—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañ na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	21
AVISO.—Las impréntasele El Artista y de El Faro Industrial, con ia redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de ¡a Muralla, frente al colegio de Humanidades.	9
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 Ídem, letra inglesa en 12 Ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	9
NO MAS CANAS.
Mixtom del doctor Mnjou para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene á ser la misma que las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta en el depósito genera! titulado Perfumería de Paris calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cútis siempre her-
ENTRADAS.
De Sevilla en 48 dias poi. esp. Gloria, cap. O lana, ton. 154, con frutos, á don Pedro Martinez—Pas. 2.
De Santander en 49 dias berg. esp. Ntra. Sra. de Begoña, cap. Sierra, ton.97, con harina, á don Gaspar Madrazo.
De Santander y el Ferrol en 45 dias del último gol. esp. Etelvina, cap. Gargia, ton. 103, con harina, á los Sres. No-riega, Olmo y cp.
De Mallorca en 51 dias berg. esp. Americano, cap. Palmer, ton. 236, con frutos á Sema v Hermano. - Hallándose este buque el dia 22 de Febrero al N. de Santo Domingo, de-sarboló del palo mayor por haberle faltado las brazas de sabia con brisa fresca del E. N. E. y alguna mar gruesa del N. O-
SALIDAS.
Para Matanzas gol. amer. J. A. Simpson, cap. Thurlew por don C. Tyng y cp.
Para Savannah berg. amer. Confidence, cp. Messer, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Ch ¡riesen vapor amar. Isabel, cap. Rollins, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Giasgow frag. ing. London Glasgow, cap. Donald, por Io3 Sres. Bauman, Behnycp.
Para Cayo-Hueso berg. amer. Vakes, cip. Smith, por don S. C. Burnham yep.
Para Barcelona berg. esp. Prestigio, cop. Gelpi, por don A. Roig y cp.
Para Amberes berg. esp. Tridente, cap. Garay, por los Sres. Mangoagay cp.
Para Londres gol. esp. Enriqueta, cap. Tono, por don M. de Embil y comp.
Para Bremen berg. brem. Auguste, cap. Lange, por D. Alejandro Bastían.
Para Sisal berg. esp. Pepita, eap. Taboada, por don A. de Bolivar.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Delicias, cap. Jifia, por Ics Sres Ricart, Hermanos y cp.
Para New-York berg. am. Alabama, cap. Yates, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Matanzas berg. ing Active, cap. Camber, por los Sres. Lawton y Tolmé.
Para Puerto Rico y Saniomas gol. esp. Felicita, capitan Ziibiaga, por los Sres. Riera Hermanos.
A las p\ no quedaba buque á 'a y 9 a.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De! Mariel g. Manuela, p Arocha, con 227 cajas de azúcar. De Jíicaro g. Regla, p. Morera eon 380 cajas de azúcar.
De Cabañas s; Cor chita, p. Ravena, con 24Ó c jas de azúcar De Jurueog. li serva,r*. Marrero, con 128 cajas de azúcar. De Cabañas g. 2 a Amistad, p. Palmer, con 219, cajas de azúcar 30 pipas de agdt.
De Jaruco g. 4 h jos, n. González, con 30^ caj^s de azúcar. De Pto. Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con 145 cajas de azú car 9 p»pas de agdt.
De la Mulata g. Teresa, o. Pons, con 42 t. de tab.
De Cárdenas g. Villanueva, p. Perez, con 520 cajas de azúcar De J ruco g, Ligera, p Ma tinez., con 180 cajas de azúcar De la Ortigosag. Bomfacia, p. Fernandez, con 134 cajas de azúcar 14 bcs.de miel.
De Cárdenas g. Mar anita, p. Agres, con 280 cajas de azúcar 12 pipas de agdt.
De id s. 3 hermanos p. Vidal, con 280 cajas de azúcar.
De la Mulata g. Mañanita, p. Real, con 136 cajas de azúcar. De Matanzasg. Mercedita, p. Naveira.con 230 cajas de azúc De Cárdenas g. Clio, p Pujo!, con 490 cajas de azúcar64 sacos de calé 12 pipas de agdt.
De Matanzasg. 2 b rmanas, p. Alor, con 520 cajas de azúcar 44 sacos de café.
De Nuevitas g. Paquete Antilla, p. López, con 300 cueros.
De Mantua g. Asunción, g. Mayans con 88 t. de tab. 40 arrobas de cera.
D i Mariel g. María, p. Conde, con 136 cajas de azúcar.
DEPOSITO.——efectos salidos al consamo de la plaza.
Por Clarke y comp.—120 pzs. indiana de algodón.
Por Verry y comp—5 barriles de harina americana.
Por Balbtani y conp.—250 pzs. madapollan.
Por don Domingo M. y Cortés—1382 quintales de barras
de hierro._________________
Buques que conmnz^^desearga.
Barca amer Lucinda María, proc de Boston. Berg. ing. Grace Dar! ng, id. de Terranova.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. ing. Hebe. proc. de Terranova.
Frag. esp. Dos Amigos, id. de Santander.
Berg. id. Colon, i j.de id.
Id. id. Otelo, id. de Barcelona.
Frag. id. Ninfa, id. de Santander.
Barca prusiana Rosamunda, id. de New-Orleans.
EL DILUVIO,
calle de la Habana, esquina á la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumería Habanera.
Diez y seis piezas oían batista cambray de mas de vara de ancho y con 8 varas, i 30 ¡s. pza. 13 piezas idem idem del mismo ancho y 8 vs. á 28 rs. pza. 28 piezas platillas hamhur-guecas legítimas y buena calidad con 40 varas , a 6i y 7¿$ pía y U y 2 rs. v. 8 piezas id< tn finísimas de lo mejor que viene y meior que la silesia, á 104S pieza y 2J rs v. 38 cortes de vestido bordados al pasado blancos, á o$ uno. 11 id. i J. de confín!io finos, a 16 rs. el corte. 18 id*'m ídem de pinitos bordados y regí Ha pero muy fit os, á 18 y 20 rs. corte. 22 idem de reciba blancos pero muy superiores, á 10 reales corte. 14 id. de fondo color entero, á 7 reales corte. 30 idem idem pero finísimos de todos colores, como son: ante, azul, romero y rosa, á 10 rs corte. 10 ídem de arco iris pero clarines, a 7 rs. cor-1 te. 40 idem de fondo pero ramazones bonitas, á 10 rs corte. 25 piezas céfi-o blanco pero muy fino, á 15 reales pieza y 8 reales corte. 23 ídem muselina clarín ancha hna, a 21 reales pieza y 1 real vara. 97 varas ídem idem pero mas fina, á U reol vara. 4 piezas muselina de la India, á 9¿$ pieza y 34 rs. vara. 14 idem de cristal pero lo mas fino que se conoce y con ta v 20 reales corte. 3 piezas o an batista en-j 110 con 17 varas, a 16$ pieza y 8 reales vales bai is;as de pinos y listas colores firmes, cenas tohafias de unión y franja ancha, á 28 a ♦"* una 3 idem mas superiores perofran-noce na y 8 reales una. 63 piezas plat¡-t*40 varas, á 23 reales pieza y l renlsenci-hnlanda rosada, á 26 reales pie** Y * rea^
Para Cádiz berg. esp. Correo n. 6, cap. Ceballos, por los ¿Sres. Arrieta Villota y comp.
8 cajas de azúcar.
294 artobas de caíé.
2557 - millares de tabacos y efectos.
Para Amberes frag. belga María, cap. Geberding, por los Sres. Balbiani y comp.
1656 cajas de azúcar.
1 i5 millares de tabacos.
18750 libras de tabaco en rama.
Para Amberes berg. belga Fiandre, cap. Wegerk, por los Sres. Mangoaga y comp.
637 cajas de azúcar.
2970 arrobas de café.
3604 millares de tabacos.
3944 libras de tabaco en rama.
Para Amberes frag. belga Jean Key, cap. Lechere, por D. II. Ro'.tman.
1932 caja3 de azúcar.
25i millares de tabacos.
5175 libras de tabaco en rama.
Para Malaga y estrangero berg. esn. Ana [á] Minerva, cap. Berdaguer, por los^ Sres. Samá y Hermano.
664 cajas ue azúcar.
340 arrobas de café.
Para Charleston via de Cárdena* gol. arner. Charlee Kershaw, cap. Belcher^ por don S. C. Burnham y cp.
10J cajas de azúcar.
Para Matanzas frag. ing. Monark. cap. Kerr, por Vilioldo VVardropycp.
En lastre.
Para Bahía Honda berg. amer. W. Nickels, cap. Leighton, por don S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes Vacíos.
Para Charleston gol. amer. Lily, cap. Beman, por don S. C. Burnham ycp.
248 bocoyes de miel de purga.
Aumento al berg. amer. E. O.—636 arrobas de café, 75 millares de tabacos.
EXTRACCION.	Del 1 Ener a 8 de mzo	aumen to al dia 8.	Estrae cion del 9.	Total general
Cajas de azúcar		87822í	500	1198*	89521*
Arrobas de café		24171U	62	919	242692*
Millares de tabacos		27727i			7034	28431*
Libras de tabaco en rama	515712	287	9 46	525015
Bocoyes miel de purga.	104181	280	207*	10906
Tercerolas miel abejas. Arrobas de cera.		8431 8467		469	843* 8936
Pipas de aguard ente...	1656			1656
JCNT1DEG0 BIERKO D E LR E A L CO LE CIO DKCOR RED U R ES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno.......
Id. superior y florete......
Id. Tren de Derosne. •* *«..
Quebrados inferior á recular.....
Id. corriente y bueno.......
Id. corriente y bueno.... Id. superior y florete...-
Cucurucho* según » lase.
Nuevffl limpio.
C AFEES.
Anil............................
r,-ERA blanca, de la H baña....'4
Idem de Puerto-P íncipe.. ......
6	y	8	á	6* y	8*
7	y	9	à	71 y	91
8	y	10	á	s* y	10*
9	y		à	•• y	13
5*			á		6
6*	. ,	. . .	à	....	65
7	. ,		a	....	81
8*		. . .	à	....	9
—			à	....	9j
10			á	....	10*
4Î	. .		a	....	5J
5			à	—	6
4*	á	5*			
3	f	4	para consum		
	a	••			
# ,	á	10}			
8*	á	9i			
Sobre Es;
CAMBIOS. ....	24 á
iióndre-s á ói> cuas.—
Hamburgo.............. —
París 60 dias^........ 2
New-York id.	id.....par
Boston pag° en N.-York. par
a á
par á
5
11
3
0
1	■
/Pe p. según plaza ( y cantidad.
P 'r 100 gremio. Nominal, por 100 dése.
i >?■
1 j
or 100 descuento.
= 1
Nom nales.
Boston id. id Filadelfia id. id New-ürleans, corto... —
Onzas Megicanas.....—
Pesos Megieauos....... —
Pesos cofiimnarios.. No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Luis Susini y don Antonio Demestre, auxilia^ de don M. de la Cámara.
De cambios, don Martin Z ¡zu y don José Pedemonte.
Habana Marzo ó de 1849—Juan B Gortarc síndico.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española
_____PRECIOSA VICTORIA, capitán Romero, admite
carga y pasageros páralos que cfrece su espaciosa cámara todas las comodidades apetecibles: La despachan en la calle de Mercaderes n. 8 los Sres. Arrieta Villota y compañía_
BUQUES A £,ik CARCA.
" "" Tara new-yorkT^" "
Sa'drá positivamente el 13 del corriente el muy veler» bergantín americano PAQUETE AUGUSTA, capitan Bennis, admite un resto de carga ligera á flete como también pasageros para los cuales tiene muy buen; s comodidades Impondrán sus conssgnata ios don S. C. Burr ham y comp.
Buques que tienen ^abierto suj*egistro.
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberull, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por Síes. Morison De Coninck y comp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap San delis9 por D. Joaquin Carrera.
Para Hamburgo bca. ing. /ztec, cap. Bristh, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Giasgow frag. ing. London, cap. Donald, por los Sres. Bauman Behn y comp.
Para Hambunro frag. esp- Alameda de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embil y comp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Ripa, cap. Zuloaga, por los Sres. Samá y hermano.
Para Bremen berg. esp. Leona, cap. Echeverría, por I). Serafín Bolivar.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Joaquín, cap. Sust, por don Joaquín Andreu.
Para Génova frag. sarda Elena, cap. Canesa por don M. de Embil y comp.
Para Cowes barca amer. Amazon, cap. Tompson, por don S. C Burrham y comp.
Para New-York barca ameJ. H. A. Wass, cap. Bass por don S. C. Burnham y comp.
Para New-Orleans berg. amre. Titi, cap. Radovich, por don S. C. Burnham y comp.
Para Cowes berg. bamb. Robert Luise, cap. Voss, por don L. A. Gogel
Para Cayo-Hueso barca amer. Oakes, cap. Driokwater, por don S. O. Burnham y comp.	^
n
varas, a 5$ p» rollado p*ro muy ra 984 varas olí I S rs. v,»t». 6 d ra. doceo* y *24 ceafts legitimas, ! llaa ée algodón c Ho vara
•enciUO vara 9\*erias da rasobWnco bordadas al relieve adornad! con randas cosa de gusto, á 7$ una. 6 idem de muselina
ricamente adornadas, á 20 y 22 rs. una. 3 docenas pañuelos de seda, á 10$ docena y 8 reales uno. 15 docenas guantes de algodón para hombre, á 10 rea es docena y i real uno. 14 piezas listado de unión con 48 varas pintas muy estrañas, á 4$ y
I	real sencillo vara. 20 idem superiores, á 7$ pieza y li reai vara. 18 idem de holanda legítimos, a 94$ pieza y 2 reales v. 40 piezas de flecos de aroma obras lindas, á 18, 20, 22 y 24 reales pieza. 4 docenas tirantes de goma muy elásticos, á 26 reales (iocuiia y 24 realts par. 1 docena idem de seda blancos, á 12$ docena y 9 reales par. 116 varas puntos de ilusión obras sumamente estrañas, á 24 y 3 reales vara. 50 docenas guantes de cabritilla, á 11 reales docena y l real par. 3 idem de seda largos pero muy superiores, á 5$ docena y 5 r3. uno. 9 pares cortos blancos, á 4 reales par. 10 docenas pañuelos oían batistas blancos muy finos, á 44$ docena y 3 rs. uno. 8 docenas idem fondo blanco con guardilla de colores, á 44$ docena y 3 reuks uno. 4 idem con preciosos matices, á 6$ docena y 5 reales uno. 6 v'ocenas icem blancos de vara en cuadro pero muy fi ios, á 10$ docena y 7 reales uno, 6 docenas ídem de oían de Paris pintas iguales á los de oían batista, á H reales docena y 14 real uno. 3 docenas pañuelos oían batista blan eos bordados casi iguales á los de batista, á 23 reales docena y 2 reales uno. 6 decenas mantas de algodón de buen tamaño y pintos chinescas, á 44$ docena y 3 realea uno. 10 piezas muselina batista con 22 varas pero ancha y muy fina, á 25 reales pieza y 14 real v ¡ra. 1384 varas puntas de Valenciens, á precios convencionales. 48 piezas breiaña francesa ancha, á 18 reales pieza. 1S3 varas pun'o liso pero muy fino, a 2 rs. v. Corbatas de muselina francesa, á 1 real una. Corbatas de raso muy superiores fondo negro y listas de colores, á S reales la media. 10 piezas de estopillas cambray con 7 varas,_ á 30 rs. pieza 6 ehales-mantilhs de punto da Cádiz para niñas obras muy estradas, á 4 y 4¡S uno. 93 varas raso negro para vestidos obras muy lindas y un negro hermoso de vara de ancho, a 9 reales v, 1131 varas idem mas rico y obras lindísimas, á
II	reales vara. 49 varas gró ó moaré regro propio para vestidos con piaos lindos, a 8 reales vara. 49 varas de moaré de lrs-
PARA MALAGA.
Saldrá el 8 del corriente el velero bergantín espeño ANA (á) MINERVA, elqueadmiie solamente pasageros que serán bien tratadoa por su cap. D. Francisco Berda guer.—Impondrán sus consigna arios los Sres. Samá y Hermano.
Para Cinefuegos Trinidad y Zarza i jy- Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velerr-fe balandra LUCHAN A, su pairon D. Bernardo Escande!', que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuvoi puntos admite ca ga á flete y pasageros:—Impondrán en Ií calle del Teniente-rey esquina de Aguiar sns consignatario-os Sres. Ferrando y comp.______________________
^	PARA CADIZ.
/Y#-Saldrá de| 20 al 25 del corrien e mes de Marzo la her-If niosay velera fiagata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de qu acreditado capnan Villavai’a, admite alguna carga y pasageros Esie buque tiene des escelentes cámaras 1 alta y otra baja y una camareta propia para una familia, el trate como de costumbre será muy esmerado—Impondrán cal le d» Cuba n. 128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y compañía.
PARA DHAGRES
El hermoao vapor americano FALCON, su capilar Thompson, se e pera de New-York el 14 del corriente y saldrá el 15, tomará los pasageros que se ofrezcan, ios que serái tratados y alojados con to o esmero:—Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnhani v comp.
¿-i*	PARA CADIZ
Saldrá el 10 del corrieme la fragata española P AQUE-_JtólTEÁSlA, capitán don Manuel R. Corvera, aimiic alguna carga ligera y pasageros en su buena cámara, los qu» recibirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, caile de la Obrapia n. 13.	____
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la veleta polacra espsño-a #m,PASTORCITA, capitán Pagés, admite alguna carga n flete y pasagertis para quienes tiene buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios Ricart herrn. y comp.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad nosible la nueva y muy velera y herrn sa goleia PAQUETE ANTÍLLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros á quienes se les dará el esmerado trato d- costumbre pudiendo alojar con toda comodidad en su eDgame y ventilada cámara:—La despacha en la calle de loa Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blan co:
tas arrasadas y pinos, guirnaldas lo mas lindo que para vestidos ha venido hasta la fecha, á 11 reales vara, 4 docenas ca-misitas oían batistas blanca de niño bordadas al pasado, á 2$ una. 341 varas oían batista decolores, co'ores lindos para vestidos, á 3 rs, vara 7 docenas me iias de señora de seda inglesas legítimas de todas obras, á 7 eales par. 89 docenas id. blancas y negras para niños, á 2$ docena y 1 peseta el par. 8 mantas de burato bordadas de seda torzar un poco chicas, á 3$ una^ 41 medias mantas de punto negro cosa muy linda, á 6 rs. una. 323 varas dril de lana obras muy lindas propias para esta estación, á 4 reales vara. 601 varas lanillas de cuartosfon-dos muy oscuros, a 4 reales vara propios para paletóes y chupas. 81 varas mezclillade hilo y lana, á 2¿ reales vara. 435 vs. tela real de unión de pinos y listas, á 14 y 14 real vara, 36 varas dril de unión obra^ muy estrañas, á 14 real v. i83 varas Jril de várias clases entre ellos color de ante calidad superior, á peseta la vara, 56 varas dril aplomado muy fino, á 2 rs, vara. 234 varas dril ingles de hilo puro listas muy modernas propio para chupas y paletóes, á 3 rs. v.39I varas dril ruso de la mejor calidad que viene por ser de fondos color entero, á 44 y 5 rs. v, 85 varas idem blanco ruso de lo mejor que se recibe por ser hilo redondo, á 4 rs. v. 38 varas idem mas superior de lo que llaman de las tres SSS, á 54 rs. v. 12 piezas oían batista blanco con 8 varas y cerca de vara y cuarto de ancho, á 30 rs. pieza. 302 varas percalas francesas pintas, mandadas á buscar espresament?, á 14 real vara. 50 cortes olanesde Paris fondo y pintas muy estrañas, a. 7 rs. corte. 40 cortes de vestidos blancos de colores y bordados al pasado, á 20, 22, 24 y 2f rs. corte, 18 cortes de muselina francesa obras muy estrañas recibida? últimamente, á 12 rs. corte. 14 cortas de vestido de muselina negra con 7 vs. á 9 rs. corte. 4(6 varas de dril ruso de color de listas nuy doble, á 2 y 24 rs. v, 60 piezas de percala francesa obras firmes y colores lindos, á ¿7 rs, pieza y 1 real vara. 221 varas dril ruso doble blanco, á 24 rs. vara 20 piezas de tela real pero muy finas con 20 vs. á 9 y 9i-$ pieza. 10 id, grano de oro, cosa muy buena para camisas con 19 vs, á 94 y 10$ pieza. 3 piezas holanda blanca con 13| varas propio para ca-
PARA LONDRES*
Sildrá dentro de 15 dias el nuevo y velero bergantín
___español MARIA IGNACIA, su capitán Arana, forra
.Jo y claveteado en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite el có npu o de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en r ma ó labrado teniendo comodidades para pasageros loa cuales serán bien tratados:—Impondrán el capitán abordo ó 9us consignatarios l)rake hermanos y compañía.
PARANU EVITAS'Y GIBARA.
/ \) iV Saldrá á la mayor brevedad la hermosa, nueva y velera 2f?í§É¿ígoleia española MARIA GABRIELA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su estaeioia cámara y recibirán el esmerado trato de su patrón D. José Ramón deSarriá.
■	PARA HAMBURGO.
Sa’drá sin demora el acreditado bergantín español »»HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D. Manuel de Sebeira, y admite á flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la ca;le de Cuba n. 119 su consignatario D. J . A. Irigoyen.
FARA’NEW-YORK,
j fV Saldrá el domingo 11 del corriente la nueva y velera 'íáfesfefragata americana PAQUETE NORMA, capitán E-llis. forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera y tabacos, teniendo inmejorables comodidades para pasager-s a quienes el capitán dará un buen trato: —Impoudrá decapitan abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía
PARA VERACRUZ.
El muv velero bergantin español MARTIN, saldrá del 11 al 13 del presente sin falta solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros que puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Escalza:—Impondrá su consigna-tario (‘.aliedel Teniente- ey n. 22 M, de Sar.ielices._
PARA HAMBURGO.
La hermosa fragataesptñola ALAMEDA DE PAU-
______LA, capitán Ojinaga solo admite á flete un resto de
carga tabacos, principalmente y saldrá en pocos dias: Impondrán n. 42 frente á la alameda de Paula.—M. de Embil y cp.
^	PARATABASCO.
La muy velera goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto solo admite un pequeño resto q» carga a fie te y pasageros quienes serán tratados con el esmero de costumbre por su capiian Urriticochea:—Impondrá su consignatario don M. de Santelices.
PARA MOBILA.
Admite carga y pasageros el bergantin americano WI ¿^«eLLIAM CRAWFORD, cap. Snow, saldrá el dia 15 del corriente tiene la mayor parte de su cargamento compro-metido.—Impondrá su consignatario D. Juan Morland-
PARA BOSTON
|£gK Saldrá el dia 16 del corr eme la hermosa y muy velera fragata americana CHIEF, capitán Gilpatrick, admite un resto de carga ligera á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnham y comp.
SE FLETA.
Wt'L La nueva y sólida frag. españJa 2 AMIGOS, capitán Arriandiaga, de porte de J200 cajas de úazcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P
Vi. de Ayuela.	____________________

VAPOR T A YABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el lude Marzo en su madrugada y llegará á Cienfuegos ei mismo dia—De Cienfuegos el día 11 Je id. á las 10 de ía mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 13 de Marzo y llegará á Cienfuegos ai mismo día—De Cienfuegos el dia 14 de id. y lie gará á Batabanó el mismo día.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 9 de Marzo a las 6 de la mañana. ^
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro carril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres eales del f rro-carril.
Empresa ele Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa dejletes y equipajes. Todos limes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co-on á ía Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, eguira viage á 8atabanó á las cuatro déla tarde del mismn lia, ilegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que \\ se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ^ Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Jolon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-ioen Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos iltimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los lomingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande teneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la C atalina, serán con ducidas á Bailen por el vapor, desde aquel >unío á i a boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores luienes se entenderán allí con los Sres. L’ uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelfi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
DeBatabanóá Nueva Gerona...............
Id, de cargas de efectos detabac° V animales.
"O a5
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa!	« - • —i en 0*5	Popa	CO O £	S » o O'a
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
.	....	.....	6 ..	4 ..	3 ..
O-a
41 2
3

4 3
I
1 2 8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. ala Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. J;uan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis our los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-iiuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes ysobrecargos.	_____________ ______
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.63 de
misas cosa de gusto, á 9 y 10$ pieza. 4 piezas crea de unión con 72 varas propia para vestir criados, á 9$ pieza y 1 real v. 3 id. legítimas de cránster con las mismas varas pero una cosa de gusto, á 15, 18 y 19$ pieza, á peseta y 2 rs. v. 18 pares medias de seda negras buena calidad, inglesas legítimas, á 7 rs. par, advirtiendo que son de hombre. 11 docenas medias de oían lisas y caladas pero una cosa muy superior, á 44$ doce-ua y 3rs par. 3 docenas idem lisas pero buena clase, á 3$ docena y 24 rs. par. 6 docenas id, de algodón, á 18 rs. docena y r eseta el par, 8 id. sin costura muy finas y calidad inmejorable á 24, 26 y 28 rs. docena y 2 y 2| rs. par. 5 docenas medias de señora inglesas y sin costura ninguna, á 44$ docena y 3 rs. par. 7 docenas idem caladas obras muy estrañas, á 23 rs. docena y 2 rs. el par. 3 docenas medias negras muy finas, á 18 rs. docena y peseta el par. 13 docenas medias medias inglesas sin costura pero finas, á 11 r3. docena y una peaetael par. 11 docenas id. id regulares, á 14 rs. docena y 14 real par. 216 vs. percalas de cuartos, listas y pinos pintas firmes, íé l real sencillo v. 30 piezas idem francesas, á 26 rs. pieza y 1 real vara, 50 varas de percala francesa de vara de ancho, colores lindos v permanentes, á 2 rs. v, 9 piezss zaraza de Sicilia de pintas firme-, á26 rs, pieza y l'realvara, 6 idem idem con ramazones grandes, á 22 rs, pieza y 1 real sencillo vara, 11 piezas id, francesas formando listas y ramazones, á 44$ pieza v 14 real vara, 14 piezas rúan de algodón con 26 vs, pero muy fino, á 13 rs, la pieza y 4 real v, 30 mantas de burato lisas de cuantos colores apetezcan, á^ 3$ una, 14 mantas de merino ricamente bordadas de seda, á 54$ una, 11 id, id, lisas pero del mismo tamaño y de arco iris, á 50 rs, una, 6 mantas de burato bor dadas de colores para niñas, á 3$ un~, 26 pañuelos de gró de cuartos y tornasol de lo mas moderno acabado de recibir, á 16 rs, uro, 17 pañuelos de gasa bordados ai nasadohasta por el centro, al ínfimo precio de 7 rs, uno. 9 pañuelos de gasa abrillantada bordados por las orillas, á 8 rs. uno, 23 pañuelos de gasa de cuartas y listas, á 8 rs, que valen 2$ cada uno, 31 pañuelos de velillo muy bonitos, á 24 que valen 8 rs, uno, 5 pañuelos de gró arrasado, á 8 rs, uno, 30cortes
1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yo í3' 108 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose*^ a tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto agUar j rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 V la cual sa’drá de Charleston para este puerto los dias 1. y je-, enría mes. Admite raraa a flete v nashtrerns «	^6
cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s endo estos d fedamente alojados y tratados siendo los precios de pasaje in pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savanr.ah y CÌiarf ^ ton: impondrán de otros particulares respecto á dicho bu^ los Sres. SpofFord Fileston y compañía en New-York. M Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en
ue
Ha.
El vapor Almendares, su « apitan don Norberto Santn> saldrá para Matanzas Sierra-Morena, Sagua la Grande s S’ Juan de los Remedios Nuevitas y Gibara, el dia 15 del corri^ te á las 4 de la tarde y regresará el *25.	en
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando I) Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro losdomin» ** y juéves seguirá á Matanzas los lúnes y viérnes yá la HaJ°8 na los mártes y sábados.—Se despacha en la calle de Mero3 deres n. 82.	Ca'
___ GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hisp^ Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
8obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ¿o, Ferro!, Rivatíe, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gror, á la vista y en todas cantidades en la ca'le de Cuba número 120. esquina a la calle de ia Obrapia; los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Baree. lona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, ácoitavisia y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei> las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian; sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista* caile de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes. Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy jico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas can* tidadesy a corto término en la calle de O-Reiíly número 12 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería Í03 Sres. y ' '	__________________________Hnrie¡r/i Qinin y cv.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Ma zo dará la vela para el Pto. ele Cádiz la frag. esp. Correo n. 6, cap. C-ballos, reeligiendo ¡a correspondencia de oficio y pública para la Península á las 7j, de la mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara—Impondrán en la calle de Merdaderes n. 8 Arrieta Villota y comp.

EI¿sábado 10 del actual á las 11 de lamañana se rematarán tres caballos americanos por cuenta de quien corresponda.
Ei sábado 16 se rematará un negro calesero de una bestia zapatero de baquetón criado inteligente y una mulata nombrada Margarita, costurera cocinera lavandera y planchadora á uso Pe feria.
El sábado 10 se rematará un negro como de 36 años general de campo cucharero calesero de pareja cocinero regular y buen servicial á la mano á uso de feria.
El lúnes 12del corrienteá las 11 de la mañana se rematará en el muelle de los Sres. Verry, en Trisconia 3u9 á 35o cortes de cajas para azúcar pertenecientes al cargamento de la golera americana Calista.
El lúnes 12 -se rematarán do9 negros uno como de 40 años buen cortador de teja y ladrillo y entendido de campo y José Jesús de la misma edad también de campo.
Ei mártes 13 del actual se remiarán en las inmediaciones del almacén de averías un miscrocopio con todos sus enseres por cuenta de quien,corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. gobernador y Capitán general se rematarán el lúnes 12 á las 11 de la m»hana varios muebles y efectos que ¡?r hallan depositados en la calle da ia Zarja n. 6 q»¡e pertenecí .n al instituto artístico y literario de esta ciudad cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el mártes á las 44 de la tarde un buey y carreta que se hallan denositados en o! corral de concejo en cuyo punto se verificará el remate al mejor postor.
El mártes 13 se rematará una pareja de caballos criollos color moro para volante por cuenta de qnieu corresponda.

SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acabadas de recibir por los ú.timos buques de Cádiz las que se espenden por mayor y menor calle de la Amargara n. 5 esquina la de S. Ignacio almacén de víveres de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DS 4 arrobas acaba de recibiise y se espende en la dulcería de la Dominica.
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 á 96 $ quintal según parida, se vende por ios únicos agentes en esta Isla, M. de Embii y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
Para realizar una factura se vende por piezas sarga muy superior y fresca acabada de recibir por el bergantin Anade Málaga á precios muy equit-tivos.
Igualmente cera de Pto. Príncipe muy particular por su blancura y buena calidad.—Impondrán ios Sres. Saína y hermano .
Se venden caretas de cartón en cajas de á 25 docenas surtidas en la calle de Cuba esquina á la de la Obra-pia número 120 los Sres. Peñasco Flermanos.
SE vende un molinete de hierro portátil9 propio para carenero ó fabricas, de gran fuerza y perfe tarnente construido: en el taller d maderas calle de! Co-sulsdon. 130.
SE venden dos caballos, uno escelente voi intero y demas de 7 cuartas de alzada; y el otro de silla, de muy buenas cualidades: en el taller de maderas calle del Consulado n. 130,	a
VINO SUPERIOR DECHAMPAÑA MARCA A-creditada á 9$ caja de doce botellas id.jvinos ne Chateau Maag uu Latour y LufFite é 44$ caja de 12 botellas, vino del Rihn también de primera calidad á 9$ caja: igualmente una partida de cajas de juguetes á precios muy cornados: caile de ia Obraría n. 114.
Se vende latón ó cobre amarillo dé patente desde el n.28ai 30 del que hoy se prefiere ai cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de maderaen pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
GRAN TEATRO DE TACON.
CO ! PANIA DE LOS RAVELES.
El sábado 10 dará principio con la muy diveatida y chistó
sísima pantomima titulada: EL SOLDADO POR AMOR.
Después de terminada esta pantomima se presentará toda la compañía y ejecu arán con aquel aplom * y maestría que tantos api. usos le han valido y ejecutarán los famosos y NUEVOS EJER ICIOS AERlEOS—En que haran diferente3 juegos de íuerza y gracia para d jar complacidos asii9 favorecedores. Terminados estos se bailará el muy simpático y aplaii dido baile campestre titulado: BOLERO.
El espectáculo todo terminará con la muy divertida Y siempre aplaudida pantomima en un acto EL HOMBRE SA-LADO. _________________________________
REGLA,—Teatro del Paraíso.
Para el sábado comedia en tres actos titulada: UN NO' VIO à PEDIR DE BOGA.
Dando término le función con la chistosa pieza en un »c 0 nominala: NO ERA EL..A.
Para el domingo drama en tres actos y un pró'ogo: Eh
CAMPANERO DE SAN PABLO.
Terminado el espectáculo la saladísima canción andaluz3 denominada el CHURRU.
161 docenas carret
o, docena y J real uno, 5 abanicóse ^
a y pnisages preciosos á 9,11 y 13*	’
lauca pero legítima, á H real
tela real irán
chalacos de piqué color de ante, á 4} rs, 2a cortes chaleco^ do patente cosa muy linda, á 14 y 16 rs, el corte, 8 do«-nas pañuelos olau de Paris, á 14 rs, docena y 11 rea' un ' 41 i vs, gró negro para vest dos, á lli rs, v, 13 varas 8 ga de Málaga legítima á 9 rs, vara, 42 abanicos chine31 peto muy lindos á 6 y 7 rs, uno, 31 id, pero nías suitei res patsages lindos, á 8 rs, 68 abanicos de marfil en j 'j¿ dos con nácar y paisage de cabritilla, á 8, 10, 12, **’ ,' 18, 20, 22, 24. 26 y 30 rs, uno, 161 docenas carrete les hilo Taylor, á 5 rs,	— « 1	1 —~ a -hanicosde
car cosa muy linda 183 varas coleta biu
je de color superior, á 2 rs. v, 3 piezas ten*- - ., cosa muy rica y con 40 vs, á 32 y 36$ la pieza. 2 |a’	[
mas regulares, á 26 v 28$ p eza, 6 medias piezas te a ^ con 20 vs, pero mi y finas y francesas legítimas á 10 y ‘n una. 38 cortes chaleco piqué pero lo mejor que vien-n,ng este renglón, á 6 rs, uno. 13151 vs, muselina frttnceea P ‘y firmes, á If real v, 22 piezas grano de oro con74 vs, fino, á 31$ pieza,
CAMISERIA.
31 camisas de tela real muy bien trabajadas,^ 1 • 'eciie-43 idem muy superiores de tela de rosa con puños y P nz9 ros á la última moda, á 20 y 22 reales una. 38 tderil qt; ca^ ^ muy bien trabajadas y pespunteadas al gusto del j0t i 2n rs una. 26 ídem de imperial cortadas con iodo esn 26, 28 y 30 rs. una.	.	-	24$ u"
Cinco mamas punto francés cosa m ty rica, a .o y ^„les na. 6 idem de Cádiz obras lindas, á 10 y 12$ u'ia . ,.nc0, » blancos pumo de hilo, á 3¡ y 41$ uno, 2 idem raso 20 reales uno.	.	j *ren'!»"eí
Ademas de este anuncio hay una inuntdaa ae ^ que no se mencionan por no hacer mas estensa reta ’ r¿n SO-NOTA:—Lrs reales no especificados senct. , fuertes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M’