ike
neral. Y para que se verifique dicha publicación libro la pre-aente. Ifahana y Marzo 2 de 1849—Francisco de Caetro. 3-0
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
D Meliton Bale mateen i, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicion por S. M. (J-c.
Por esra m\ tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Cristóbal Medina, natural de esta ciudad, tratante d8 caballos, estatura regular, grueso, pelo negro, patilludo y como de 3¿ años de edad; para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por el hurto de un caballo á D. Pedro de Rojas y Orta, en el concepto de que si así lo h;ciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declaratá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que a*í lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Mar. o 1® de 1849.—Balenzátegui.—Por mandadodesu Sria—Francisco Pimentel.	E 2—O
D, Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero*!© la orden de San Hermenegildo, con decorado con varias distinciones por acciones de guerra, Ten ente Gobernador político y militar interiuo de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y cmpla zo al moreno libre Feliciano Cuesta, vecino que fué de San Diego de Nuñez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa criminal formada contra él por herida al chino Luis Martínez, de que le resultó la muerte; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviera en su ausencia y rebeldía: que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los autos de la materia. Bahia-Honda 12 de Febrero de 1849.—Márquez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio Alvarez.
—	Rafael Bejerano—Es copia.—Antonio Alvarez.—Rafael
Bejerano.	E 3—0
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Barrera (á) Manguito, para que en el término de nueve d as se presente en el local destinado er esta cabecera para cárcel, á descargarse de la culpa que le result i en ios criminales seguidos por la riña que tuvieron D. Bernardo Bruo y el referido Manguito, de la que resultó herido el primero; seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrara justicia, y no verificándolo ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes en su caso los estrados del tribunal: qje así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Bahia-Honda, Febrero 3 de 1849 —Márquez—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Serafín González.
—	Rafael Bejerano.—Es copia.—Serafín González.—Rafael
Bejerano.	E 3—0
El Sr. Alcalde mayor segundo ha dispuesto, consecuente é comunicación dirijida por el Sr. Teniente Gobernador de Bahia-Honda, se publiquen los dos edictos que anteceden. Habana y Marzo l. ° de 1849.—-Francisco Pimenfel.
D. Manuel Roig, Capitán de infantería, fiscal de la Comisión inilitir ejecutiva y permanente de esta Isla <$*c.
Ignorándose el paradero de D. Sixto Fiallo, D. Agustín Hernández y un isleño nombrado Manuel que tiene una cicatriz perpendicular desde el labio inferior hasta la barba, á qui 3nes estoy procehando por diferentes asaltos y robos cometidos en cuadrilla, en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas para estos casos, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á loz referidos Fiallo, Hernández é isleño Manuel, para que en el lérmino de 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta capital a descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado se les seguirá la causa y sentenciará en rebebía, por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser ésta la voluntad <ie S. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre y saqúese una copia del mismo, pan que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todos. Habana 3 de Marzo de 1849.—Manuel Roig.— Manuel Tartilán, secretario.	E—2
de D. José de Castro, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos la propuesta de adjudicación que haceu todos los los herederos mayores del citado Castro, de los bienes quedados á su fallecimiento, consistentes en 195 caballerías de tierra, con sus fábricas, ganados y 3 esclavos tasados en 33432 $ 64 reales, por los dos tercios de su tasación y 20 $ mas, comprometiéndose á pagar todas la- deudas de la masa, rebajándose los cennos ó imposiciones que tengan los terrenos y reconociendo el haber que en divisoria corresponda á los menores en dichos terrenos y abonándoles el 5 p.§ anual de usura pupiiar; para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente en la escribanía del nctuarie dentro de 9 dias.	R—+
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los autos intestados de Da. Antonia Oquendo, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos, las propuestas de adjudicaciones qu« hacen todos los herederos mayores de ia Oquendo, de los bienes quedados á su fallecimiento, consistentes en 3 posesiones compuestas de 70 caballerías de tierra, con sus fábricas, animales, a*boledas, 15 negros de ambos sexos y edades y de lo demas pormenor que consta de la tasación, avaluadas en 19325 $ 3 reales; se adjudicad viudo D. Juan de Dios López en parte de pago de las cantidades aportadas al matrimonio y por la mitad de los gananciales, el negro Gerónimo, Casimiro, José, Serafina Manuela y Juan, varios animales, las prendas y menage de la casa por el íntegro precio de su tasación. D. Salvador Rodriguez á nombre de su lejítima consorte Da María de Jesús López, 3 caballerías de tierra con sus fábricas, un caballo y los negros Francisca y Anacleto por su tasación. D. Vicente Rodríguez, lejítimo consorte de Da. Regla López, 3 caballerías de tierra, la negra Hipólita, un caballo, 2 toros de 3 años y 2 novillos, y como curador de loa menores 54 caballerías de tierra, todo por su tasación. D. Cristóbal López 3 caballerías de tierra, los negros Belen y Vicen te por su tasación. D. Agustin López 3 caballerías de tierra y los negros Martina, Venancia y Miguel por su tasación. Y para que eí que quiera mejorar dichas proposiciones, se presente en la escribanía del actuario dentro de nueve dias.
R—t
A consecuencia del concurso necesario de Da Dolores Capote, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, y ppr ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha dispuesto el reñíate de 17 caballerías de lieira con una laguna fértil conocida porel potrero del Guayaroen tierras del ingenio demolido la Merced, tasadas en 13900 $ cuya diligencia tendrá efec-
D Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo caballero de la Real y militar órdon de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Alfonzo, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que cursi en este juzgado en averiguación del autor ó autores de las heridas inferidas al negro Santiago lucumí, de la dotación del ingenio Galope de la propiedad del Escmo. Sr. Marqués de Arcos, seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrarios© le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta de! asesor titular en h» mencionados antos. San Cristóbal y Febrero l.° de 1849.—Francisco de P. de Michelena.—Por mandado de su merced.—Francisco José Val-des.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E—2
==
nana en la sala de audiencias del tribunal; y mediante no haber tenido efecto dicha junta en 28 del mes próximo pasad por falta de concurrencia de acreedores, se apercibe á estos de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría, cuaiqniera que sea su número.	C—*
A consecuencia de los autos f rmados para tratar quienes son los sucesores de los bienes del Pbro. Dr. D. Carlos Sánchez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe For-nari, se cite á todos los interesados para una junta el dia 16 de. que cursa a las 10 de su mañana, con el objeto de instruirse de la calificación hecha en dichos autos y de hacer las observaciones y rectificaciones que les convenga.	C—*
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del esesor titul r y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa formad por el incendio ocurrido en las casas que habitaba D. Pablo García en un sitio en el partido de Baiuoa, se convoquen no ¡res números consecutivos de la Gaceta, á las personas qiu tengan noticias del hecho, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en el juzgadi á declarar loque les conste.	C *—O
A consecuencia de los autos del intestado del Sr. Dr. D Francisco del Calvo, ha señalado de nuevo el Escmo. Sr. In-endentede ejército, parala junta pendiente el dia 9 del corriente en el estudio del Sr. Asesor general, calle de Aguiar núm. 106, par ' cuyo efecto está dispuesto que se cite por este orden á los herederos y acreedores de S. Sría. con el benéfico objeto de ver si puede haber acomodamiento entre ellos Habana y Marzo 3 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio C *-0 Por auto proveidopor el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez. en los criminales sobre descubrir el autor ó autores de la muerte causada al moreno libre Miguel Sabera, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gacetas» convoquen á las personas que pueda© dar razón de quien fuese e! negro que entre 9 y 10 de la noche del domingo ¿5 de Febrero último infirió una herida en la calzada del Monte frentt á la panadería de la Campana al enunciado Sabera, para que comparezcan en el juzgado á manifestar lo que sepan. C 2—0¡ Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton. á virtud de Oficio de1 Sr. Teniente Gobernador de San C»is— lóbal, está mandado se convoque por tres números consecutivos á D. Juan Francisco Oruffy, para que al	guíeme
f después del último anuncio, se presente en la escribanía «'• toen el juzgado el 15 del actual de 9 á 11 de su mañana.’ instruirse de cierta notificación que le está mandada hacer
"	" i	C 2—O
A consecuencia del inciderte al concurso del Sr. coro nel D. Martin de Aróziegui y Bayabe, formado para tratar d< la calificación de los crédito , está mandado por el Escmo Sr. Intendente de Ejército, con la consulta dei Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite a todo? los acreedores de su Sría. para oir la semencia de graduación que debe pronunciarse.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador po.í-
R—3
Por auto del Sr, D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, proveído por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en la testamentaría del Sr. canónigo D; Miguel Sánchez, se ha dispuesto que el dia 8 del mes próximo entrante de 9 á 11 de la mañana, 6e proceda á rematar en las pueria3 del juzgado una casa de alto y bajo, situada en la calle de Chacón al núm. 24, tasada en 13255 $ 5} rs.; anunciándose para que la persona que quiera hacerle proposición ocurra á Is escribanía á
Jtecu j-nouna^de Comercio.—A cfinsecuencia de los au tos de la primera sección déla quiebra de 1). Ramón de la Maza, se ha decretado lo siguiente.—Habana y Marzo 3 de 1849.—Cítense á los acreedores de esta quiebra para una ja > ta que tendrá efecto el dia 14 del corriente á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribunal, con el objeto de que se proceda al nombramiento de nuevo síndico, mediante la renuncia que el actual D. Servando Ruiz hace de su encargo en la instancia que precede. Háganse por este las citaciones que la ley por.eá su cargo y cumpla con lo que dispone el artículo 1135 deí Código de comercio. Y pjblíquese esre proveído en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina y por edictos que se fijarán en los lugares acostumbrados. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fe.—Adaro.—Ramírez.—Zangroniz—Ante mí: F mando de Castro. Habana y Marzo 5 de 1849.—Fernando de Castro.	A—4
A consecuencia de los autos que ha promovido D. Juan Lavaggi contra D. Juan Sánchez sobre perjuicios, e6tá dispuesto porel Escmo. Sr. Gobernador político, se notifique por este orden al citado D. Juan Sánchez el auto que sigue. —Habana y Febrero 26 de 1849—Vistos: traslado con citación y emplazamiento á D. Juan Sánchez, de la demanda establecida por D. Juan Lavaggi. por el término legal. Asesoría 24 rs.—Alcoy.— Bosch.—Br. Gaspar Villate.”—En el concepto que si dentro de 4 dias no comparece á encargarle de los autos, sedará por contestado el traslado en su rebeldía y se le habrá por confeso y conforme con las preces de la demanda y se pasará el espedienie al contador judicial para la liquidación de las cantidades que se reclaman. Habana 3 de de Marzo de 1849.—Br. Gaspar Villate.	A—2
Real Tribunal de Comercio —A consecuencia de los au tos de la primera sección de la quiebra de la sociedad de D. Manuel Gómez y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Marzo 1. ° de 1849.—Vistos: con lo certificado por el escribano, se aprueba cuanto ha lugnr en derecho el convenio celebrado entre los acreedores y la representación de la sociedad de D. Manuel Gómez y compañía, cuya acta se registra á fojas 18 vuelta, interponiendo el tribunal para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma y condenando á los interesados á estar y nasar por su tenor en todo tiempo. En su consecuencia devuélvanse á dicha sociedad los efectos, libros y papeles de que so tomó razón en las diligencias de inventario que obran en estos autos y en los de la segunda sección, mediante estimársela rehabilitada no solo para llevar á cabo sus negocios pendientes, sino también para continuar en el giro mercantil de que se ha ocupado, ó cualquiera otro que pueda convenirle. Publíquese esta resolución por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, á los efectos que haya fugar en derecho. Y en atención á que los términos en que se ha celebrado el referido convenio, no producen quita en las deudas de la espresada sociedad, se sobreseo en el espediente de calificación de la quiebra: liquídense las costas causadas, y satisfechas que sean, archívense los autos. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.—Zangroniz.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Marzo 2 de 1849.—Fernando de Castro.	A—3
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los seguidos por D. Francisco Oliva contra D. Manuel del propio apellido en cobro de pesos, que tratan de la insolvencia del primero, se ha pro-veiao por el Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Escmo. é limo. Sr. Auditor interino del mismo, el auto siguí* nte:—,,Habana y Febrero 28 de 1849. — Vistos: de conformidad con la petición del Sr. fiscal, so imparte á D. Francisco Oliva, el beneficio de insolvencia que ha solicitado; asístasele en consecuencia como á tal con las debidas reservas, publicándose este auto en el Diario de la Marina y Gaceta oficial y Aurora de Matanzas, librándose al efecto la orden conveniente al Ayudante de aquel distrito á los efectos oportunos; acumulándose este espediente á losamos principales. Asesoría 40 rs.— Armero.— Zarco.—Plácido Borrego.” Habana y Marzo l.° de 1849. —Plácido Borrego.	A 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, a consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María Diaz sobre insolvencia, se ha dispuesto publicar en tres números consecutivos el auto del tenor siguiente.—Habana y Febrero 26 de 1849.—Vistos; en rebeldía de D. Miguel Cabrera á quien •e declaran por suficientes los estrados del juzgado para los trámites sucesivos de este artículo; se aprueba cuanto ha lugar en de recho la información de insolvencia de Da. María Día*; asístasele con la debida reserva como á pobr*> de so lemnidad; publiques© esta determinación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y entregúense las diligen ciasá la parte para que haga de ellas el uso que le convenga. Asesoría 34 rs. Habana y Marzo 1. ° de 1849.—Por D. Eu-^nio^om^^-~Gahriel Ramírez.	A 3—I
instruirse de la referida tasación. Habana y Febrero 28 de 1849.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de la testamentaría de D Crisanto Martínez, está mandado se anuncie por este orden en tres números consecutivos la adjudicación que ha propuesto la viuda albacea, y es la siguiente.—Se adjudica todos los bienes consistentes en una casa ciudadela situada extramuros, barrio de Colon, calle de las Virtudes, acera del Sud, núm. 21, tasada en 9101$ 34 rs., y los muebles y alhajas, apreciados en 1097 $ 6 rs , porel precio íntegro de su tasación reconociendo el haber de los 3 menores herederos en la citada casa: lo que se anuncia al público para que si al quinto dia después del último anuncio no comparece ningún postor á mejorar la proposición* proveer lo que corresponda.	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Ga'iano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del espediente seguido por D. Sebastian Valdes como cesionario de D. Quintín del mismo apellido, contra D. Francisco Llorca en cobro de pesos, está mandado se den los pregones de la ley á la mitad de una casa situada en la calle de Luz núm, 43, de la propiedad del antedicho Llorca.
R 3—O
Por auto de 7 de Enero de 1848, proveído por el Escmo Sr. Presidente Gobernador, Juez Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. D. Meliton Balenzátegui, Alcalde ma yor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, á pedí mentó del Sr. administrador de la Real Renta de dicho ramo, á consecuencia del incidente al concu so del Sr. D José de Fuertes, formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas-Verdes, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de todos los periódicos de esta ciudad á principio de cada mes, se anuncie al público la venta de 17 caballerías de tierra 152 cordeles, de las del ingenio demolido titulado la Merced, que estuvo situado en el corral Aguas-Verdes, partido de Quivican, retasadas en 17150 $, divididas en 7 lotes en los términos siguientes'—El 1. ° consta de 24 caballerías de tierra, apreciado en 2900 $: el segundo consta de una caballería y 3 cordeles, en 1110 $ 14 rs.: el tercero de 3caballeiias 29 cordeles, en 2853 $ 54 rs.: el cuarto de 2 caballerías 120 cordeles, en 2370 $ 24 rs.: el quinto de 3 caballerías 29 cordeles, en 2744 $ 6 rs.: et sestode 14 caballería, en 1133 $ 24 rs., y el sétimo de 4 caballerías 25 cordeles en 4061 $ 5 rs. á fin de que el que quiera hacer proposiciones de compra, ocurra
® "eri.ncarlo á la morada del Ldo. José María Madrigal, síndico aei reienuo concurso, suuau« t»u ia c*n« a ^i í. ©o.
R 3-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, se ha señalado el día 6 del entrante Marzo á las 12 de la mañana y á las puertas del juzgado, para el remate de una estancia de labor distante 3 leguas y media de la capital en terrenos del ingenio demolido San Francisco Javier de los Quemados, tasada en 4630 $, para que el que quiera hacer postara ocurra á instruirse á la escribanía del actuario. Habana y Febrero 27de 1849. R3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. A'ca de mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha señ lado el dia 7 del corriente á las 11 de su mañana para el remáte de un negro nombrado Matías de nación lucumí, como de 40 años, de campo, sano al parecer., tasado en 30ü $, cuyo acto se ha de verificar en las puertas de) juzgado de dicho Sr* Alcalde mayor; lo que se manda anunciar al público para que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo. R 2—O INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano de Medina, sobre los legados de Luis Pió y Basilio Medina, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la casa situada en el barrio de Colon, calle de la Industria al núm. 144, ha»’iendo frente é los nuevos almacenes del camino de hierro; justipreciada en 6431 $ 34 rs.; cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado el 15 del actual de 9 á 11 de su mañana.
R 2—1
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. José Maris Rivero, está dispuesto porel Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardodel Junco, se anuncie al público por medio de 3 números consecutivos estarse dando ios pregones de la ley á ios bienes quedados al fallecimiento del referido Rive* ro.___________________ R 2—1
RKllTir
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de lo, autos seguidos por la representa cion del Monasterio de Sta. Catalina contra los bienes de D. Pablo ríe Casiro en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante l>. Lorenzo de Larrazaba!, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Ramón de Castro, que dichos antos se van á pasar al contador judicial para la liquidación de los últimos réditos vencidos, y también que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra al oficio á instiuirse de su resultado por sí 6 por medio de poder bastante instruido y espensado que confiera, bajo apercibimiento de que si así no lo verifica se declararán por bástantelos estrados del juzgado y á su perjuicio para continuar en su rebeldía los trámites ulteriores del juicio.	C—1
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, coala con sulla del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante t>. Joaquín Trujiilo, se ha declarado intestado el fallecimiento de la Escma. Sra. Da. María de Jesús García, Condesa de Bainoa, y por sus herederos á los que con arreglo & derecho deban serlos, á cuyo fin se les convoca para que dentro de nueve dias comparezcan á hacer constar del que se crean asistidos,	C—*
Por decreto proveído porel Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante et Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaria de D. Guillermo Enri que Forbes, está mandado se convoque á todos los que se consideren acreedores 6 asistidos de cualquier otro reclamo, acciones 6 derechos contra el referido Forbes, que era natural de la isla de Nueva-Providencia y vecino del partido de Lagunillas, jurisdicción de Cárdenas, hijo lejítimo de D. Tomas y de Da. Isabel Ana Jor«e; 6 bien contra los bienes que quedaron á su fallecimiento, para que dentro de 15 dias con. tados desde el último anuncio ocurran al estudio del Ldo. D. Vicente Villar, calle del Obispo núm. 37, cuyo letrado se halla con las instrucciones necesarias para arreglar los asuntos relativos á dicha testamentaría; apercibidos de que no haciéndolo en la dilación señalada no serán reputados como tales acreedores y se estimará que desisten á su riesgo y perjuicio de todo derecho y reclamación contra Forbea y sus bienes, sin Ber mas oidos sobre el particular en ningún tiempo; entendiéndose que esta convocatoria no es comprensiva á los a-creedores ya conocidos D. Juan Gordon Forbes, los Sres. Pallimojjo y sobrino, Mr. Lawrence, los herederos de D. Francisco Dalcourt, D. Edmundo y D. Julián Depestre, Mr. Williams y D. Juan Forbes.	C—*
A consecuencia de los autos del intestado de Da. María Leonor Hernández, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Go bernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos A cova y Espou, convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que quieran mejorar las proposiciones hechas por el viudo albacea D. Pedro Amador, de adjudicarse todos los bienes porel precio íntegro de su tasación, enterar el haber que lea toque á los herederos mayores y asegurar el de loa menores; á fin de que se presenten dentro de nueve dias á verificarlo, bien entendido que transcurrida esa dilación, no aera admitida otra postura. Con advertencia de que^ los bienes consisten sn un potrero compuesto de 10 caba
tico y militar de la jurisd ccion de ¡San Cristóbal, D. Francia code Paula de Michele a, á consecuencia de las diligencia, formadas -n averiguación del autor o autores del hurto de ut potro de la propiedad de D. Joaquín Ros, se ha dispuesto cor ia consulta delases r titular, y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Francisco José Valdes. se convoque en 3 útneros consecutivos de la Gaceta al pardo libre Juan Cace-res natural de! Guatao, viudo, ejercicio tabaquero, estatura regular, edad 45 años, color trigueño, pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz v boca regular, barba cerrada, á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurra á dicho tribunal á minia rar cierta declaración, y á la vez á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que ocurran en el mismo térruino á manifestarlo. C 2-0 Por auto proveído por el Sr. Tenionte Gobernador político y militar de la jurisdicción le Sao Cris óbal D. Francisco de Paula de Michelena, con consulta del asesor titular, y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celts y D. Francisco José Valdes, en las diligencias critn nales furmadss para avétiguar quienes sean 3 hombres que hurta on 18 gallos á D. Angel Berasaluces, se ha dispuesto por medio de la publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, notificar al espuestoBe-rasaluce si se muestra parte en ti juicio.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y poranteel Br. D. Felipe Fornart, áconsecnenciadel intestado de D», María de la Merced García, se ha dispuesto se cite por ette orden á las pait s inte-* resudas, para una jnntaen eljuzgado el dia9 dei que cursa á las 10 de su man, na, en el concepto que cualquiera que sea el número de los que concurran estarán y pasarán los no concurrentes por loque aquellos acuerden, pues la mezquina herencia no permití; que se promuevan artículos ni que se sustancien v resuelvan por los trámites 'atos de un juicio escrito.
C 3-0
Consecuente á los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del harto con fracti r^erija accesoria de la parda Serafina Mnrt.nez, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoquen en 3 consecutivos á las personas que puedan dar razón del het ho, él cual se verificó en 15 del mes próximo pasado en una accesoria que habitaba 11 parda Serafina Martiriez sita en el barrio de Chavez calle de la Glori« número 79i, á fin de qi e en el tétmino de cinco dias compa rezeanen el juzgado por conduno del actuario á ser examinadas según se tenga por conveniente, siendo las especies ro badas 1 tocador de caoba de un cajoncito y dos agarraderas de crista! blanco, que contenia dentro media onza de oro en „7... y«..», i__j__i. i- fi » o rs., en p ata, tos reci-
bos de los alquileres de la posesión, 4 camisones de platilla, 2 túnicos blancos de confitilio, 4 ms9 de oían clarín 3 azules y 1 rosado, 1 alfombrilla de seda, fondo blanco y guardilla inorada de flores V palo de marfil, 1 cha mancilla de punto negro,
1 marta de burato azul celeste el fondo y bordada ce colores, 4 sábanas de platilla. 1 camisón de tela real y 3 de plati ja.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gob mador de la . a de San Antonio, consultado por el asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa formada para descubrir el autordel hurto de nn caballo retinto de D. Florencio Lazo de la Vega; está dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores del citado robo y del lugar donde se encuentre, siendo sus señales las siguientes: de 7 cuartas de alz ,da, con un lucero en la frente, uu cordon de crin blanco en el cogote y un iucerito en el lado izquierdo, el cual faltó del cafetal Conformidad situado en el cuartón de San Andrés la noch - del 22 del corriente, estando amarrado 40 varas ele la casa de vivienda, iñude que dentro de ocho días ocurran á manifestarlo por conducto del actuario ó por ei de cualesquiera m nistro de justica de dicha jurisdicción.
C 3-0
Por auto proveidopor el Sr. Teniente Gobernador déla villa de San Amonio, consultado por el asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, sn ha declarado intestado el falle cimiento de D. José María Pomiino, vecino que fué del pueblo do Alquizir, y por sus h rederos á los que por derecho Ies corresponda, convocándoseles por 3 números consecutivos, á fin de qué dentro de ocho días ocurran á deducir el que les asista porconducto de la escribanía. C 3—O Por auto proveído por ti Esrmo Sr. Capitán Genera con la consulta del I lmo. Sr. ASditorde Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larraz.ábal, a consecuencia de los promovidos, por la nación Congo Luango costra los bienes de José Antonio Aparicio en cobro de pesos, está mandado se haga saber á la sucesión de este por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos que dentro de 24 horas presenten bie-m s en que hacer efectiva la mejora de la egecu ion, apercibida do lo que corresponda con arreglo á la naturaleza de la causa, cuya sucesión la componen María Oialla y María Eusebia del Rey.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del E etnit. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, á consecuencia de los autos de la testamentaría de D Manuel Mayoli. está señalado el dia 13 del presente á las 10 de su mañana en el despacho del Sr. consultorpara un acto de concurrencia en qut ae ha de tratar sobro laaprobacion de las tasaciones de los bienes y en dicho auto so dispuso también se citen para el mismo dia á todos los acreedores del indicado Mayoli, n cuyo acto llevarán los documentos justificativos de sus créditos, con apercibimiento al que fallare de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C 3—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la" consulta d“l Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Francisco de Castro, consecuente á
las diligencias formadas por el Ldo D Vicente Viliar contra ........................... .............. ................
el Sr. D. Félix Ignacio de Arango en cobro de pesos, se ha! Herías de tierra correspondientes á las de la hacienda demolida aeñalado el dta li del que curea psra et cuarto pregón y re-¡ la Bermeja, reconocienco ti impueetode 300 4 cada una, ava-mate de una mulata coartaos en 100 $. Y a fin de que el que. luado con sus fibriessy anexidades, útiles, anímale», siem-
J‘ '-------J*J*‘ bras y frutos en T’17|, y 5 esclavos de ámbos sexos ava-
uado en 2500 $	C—'
quiera hacerle postura ocurra á laa puerta» de la morada del Sr. Alcalde mayor, que ee el lugar donde debe tener efecto la diligencia, ae manda publicar en trae números consecutivos de la Gaceta oficial,	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, coa eoneu ta del asesor titular y por aat* D. Cirio# A cosca y Espou, en lo» autoe testamentario»
Por auto proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en S del corriente, y por ante D. Fernando de Castro. en loe de la primera sección de la quiebre de D. Franci». co García y compañía, ■« ha señal tilo nuevameme parala tun ta genera! dése redórese! di» U do actual á laa 11 de la ni»-
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO ISTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Industria.
Vista lainstancia de D. Pedro Planqun, residente en Valencia, que obtuvo real cédHla-piivilegio de inven, cion, fecha 3 de Febrero de 1848, con el objeto de asegurar por cinco años la propiedad de un procedimiento pata purificar los desperdicios ó boira del capullo de la seda, cuyo interesado manifiesta que siguió un litigio con algunos vecinos de aquella ciudad sóbrela propiedad de su invento, y solicita que el término de un año y un dia, señalado para poner en práctica el objeto de los privilegios de industria, no le empiece á coirer hasta el dia en quese le notificó la sentencia que terminó el mencionado litigio, alegando que hasta entonces no ha estadoen posesión del privilegio; atendiendo á que no es cierto este principio, pues precisamente por estar el esponente en posesión del privilegio ha ganado el pleito, y si otio cualquiera hubiera intentado poner en práctica su invento hubiera tenido el derecho de estorbárselo; á que por otra parte no está en las facultades del gobierno alterar los términos de la ley, ni conviene al interes público imponerle, sino por el tiempo fijo que marca la misma, la carga de los privilegios que son una coartación de la 1 bertaJ de la industria; y por último, á que ha podido el recurrente, desde que se ejecutorió el pleito,y puede aun desde el dia hasta el 3 de Febrero, próximo, poner en práctica el objeto de su privilegio, la Reina [Q. D. G-] se ha servido declarar no hsber lugar á lo que se pretende, observándose como regla general en solicitudes de igual ó semejante naturaleza.
De real orden lo comunico á V. S. a los efectos corres
pondientes. Dios guarde á V. S. muchos años,. Madrid 8 de Enero de 1849.—Bravo Murillo.—Señor director general de Agricultura^Industria y Comercio.
Dirección general di agricultura, industria y comercio.
Comercio esterior.
Por el ministerio de Estado se traslada á este de Comercio, instrucción y Obras públicas con fecha 10 del corriente la siguiente comunicación del ministro residente de S. M. el emperador del Brasil,
“Cumpliendo con tas órdenes que he recibirlo de mi gobierno, tengo el honor de informar á V. E que el Emperador ha tenido á bien prorogar, con fecha 10 de Octubre último, hasta I.°de Enero de 1850, el lérmino marcado en el decreto de 7 de Febrero de 1848 para imponer los derechos diferenciales establecidos por la resolución imperial de 1. ° de Octubre de 1847.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento del comercio.—Madrid 15 de Enero de 1849.—El director general, C Bordin.
Idem 20 de Ídem.
Dicen de Fabet con fecha del 12.
Hoy ha llegado á esta villa el general soldado comandante general señor Enna, y pienso por el correo inmediato dar á ustedes noticias de mayor interés, por lo que podrán calcular lo mucho que aquí se trabaja.
A sil debido tiempo daré á ustedes noticias mas especificadas de todo, y en particular de los sujetos que mas han trabajado en estos acontecimientos, pues en el dia no conviene aun hacer mención de ello.
En carta escrita con fecha 16 en un pueblo de las riberas del Cínca, se nos dan noticias posteriores á las contenidas en la comunicación anterior. Según aquella,el 14 habían hecho tu sumisión al gobierno de la Reina los cabecillas D. Benito N, D. José Roma, capitán cajero del llamado batallón de Ramonet, con otros mas componentes unos 100 hombres, presentándose en el pueblo de Falset, y el 15 fué atacada la restante facción del referido cabecilla Ramonet, en el pueblo del Cogul por la columna de Lérida, matándole seis hombres, haciéndoles algunos prisioneros y dispersando los demás.
En la misma carta nos dicen que en el Seros después de la sumisión de Sabaté y Rtvas, se hablan presentado hasta 39matinés.
No cabe duda que la facción del Priorato y Campo de Tarragona va desapareciendo á toda prisa.
Idem 23 de idt.m
El baile que se dió anteanoche en los salones de 8. M. la Reina Madre estuvo animadísimo, y mas concurrido que el anterior. Asistieron SS. M M. la Reina y el Rey y también S. A. el Príncipe de Baviera. La reina estaba encantadora; se manifestó muy contenta, y no cesó de bailar en toda la noche. El príncipe Adalberto bailó todos los walses, á los cuales es muy aficionado. Entre las personas que llamaban la atención por sus gracias y por su elegancia, figuraban las primeras las jóvenes condesa de Vista-Alegre y marquesa de Castillejo. Se hallaba entre tos concurrentes el presidente del Consejo de ministros; no faltaban los individuos del cuerpo diplomático, y entre otras muchas personas notables se veía al joven general conde de Reus, que acaba de llegar á esta córte. El baile concluyó después de las cuatro.
—No son solo las pulmonías fulminantes, ataques cerebrales y otros males agudísimos los que estos dias se presentau en esta córte con bastante repetición, si noque se han presentado también accesos de demencia, contándose entre los atacados algunas personas muy conocidas por su elevada posición.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Proyecto de ley relativo á ia reorganización del banco de
San Fernando, leidoen la sesión del Congreso de a-
yer porel señor ministro de hacienda.
PROYECTO DE LEY.
Artículo l.° El banco español de San Fernando, establecido en Madrid en virtud del real decreto do 25 de Fehre.o Jo ich7 por el término de 25 años, se reorganizará con el capital de 200.000.000 de reales en efectivo, representados por 100.000 acciones trasferibles de á 2.000 rs. vn. cada una.
Art 2 o El banco tendrá la facultad esclusiva de emitir billetes por una cantidad igual á la mitad de su capital efectivo.
Para emitir mayor número de billetes será preciso una ley.
Estos billetes serán pagaderos al portador y á la vista en su caja de Madrid yen las que establezca en las provincias.
Art. 3 ° Deberá tener constantemente el banco en caja y en metálico y barras una tercera parte cuando ménos del importe de los billetes emitidos; á fin de que en todo tiempo mantenga con los demas valores una garantía efectiva y superior a la suma de billetes en circulación.
Art. 4. ° El importe decada billete no podrá esceder de 4.000 rs, ni bajar de 500" Su falsificación será castigada con arreglo á las leyes.
Art. 5. ° El banco podrá establecer con real aprobación cajas subalternás en las plazas del reino que lo juzgue conveniènte.
Art. 6.° No habrá en lo sucesivo mas que un solo banco de emisión y descuento, debiendo por tanto ponerse de acuerdo el de San Ferna ndocon los de Cádiz y Barcelona para hallar los medios de que se verifique la unión de estos al primero sin la menor lesión de sus respectivos intereses y con la aprobación del gobierno.
Conseguido este objeto, los bancos de Cádiz yBar-celona funcionarán como cajas de descuento del de San Fet nando y sus accionistas recibirán acciones de este establecimiento.
Art. 7. ° El banco tendrá un fondo de reserva equivalente al 20 por 100 de su capital efectivo ó sean 40.000.000 de reales formado de los beneficios líquidos que produzcan sus operaciones con deducción de 6 por 100 para pago del interés anual de su capital. Los beneficios que resulten después de satisfechos los gastos é interés, se aplicarán por mitad á los accionistas y al fondo reserva hasta que llegue á los referidos 40,000,000. Cuando eBtos se completen, se repartirán integramente á los accionistas los beneficios obtenidos en las operaciones de banco.
Art.8. ° Los accionistas solo responderán del importe de sus acciones respectivas.
Art. 9. ° Los estrangeros pueden ser accionistas del banco y tomar parte en todas las operaciones de cambio y giro pero no obtendrán cargo alguno en su administración si no tuviesen domicilio en el reino y carta de naturalización con arreglo á las leyes.
Art. 10. Los fondos pertenecientes á estrangeros que existan en el banco no estarán sujetos á represalias en caso de guerra con 8U6 respectivas potencias.
Art. 51. Un año ántes de espirar el término de los 25 de su duración que tiene concedidos el banco, podrá proponer el gobierno á las Cortes su continuación si la junta general de accionistas lo solicitase.
Art. 12. En caso de que ántes de cumplirse los 25 años de la duración del banco quedase reducido á la mitad su capital, se verificará inmediatamente la disolución y liquidación de la sociedad queconstituye este establecimiento.
Art. 13. El banco se ocupará en descontar, girar prestar, llevar cuentas corrientes, egecutar cobranza», re-t cibir depósitos, contratar conei gobierno y sus dependen cias, competentemente autorizadas, con corporaciones y con particulares, sin que el establecimiento quede nunca en descubierto.
Art. 14. No podrá el banco hacer préstamos bajo la garantía desús propias acciones. Tampoco podrá negociar en efectos públicos.
Art. 15. El premio, las condiciones y garantías de las operaciones esptesadas en el artículo 13 se fijarán en cada caso por el banco conforme á lo que prevengan los reglamentos del mismo.
A los préstamos sobre efectos públicos precederá una resolución que fije también el valor de los electos sobreque hayan de verificarse. Esta resolución se renovará cada quince dias cuando ménos.
Art. 16. El Consejo r-al conocerá en lo sucesivo de todas las infracciones de las leyes y reglamentos que rijan en el banco.
Alt. 17. El gobierno hará formar con arreglo á los precedentes casos los nuevos estatutos que han de regir en el banco.
Madrid 19 de Enero de 1849"—Alejandro Mon.
Idem S4 de idem.
En el Memorial BordelÜt del 14 del coniente se dice, que „el gobierno francés, atea4Íwdo á la» reclama-
ciones del español, hb dispuesto que todos los refugia«, dos españoles comprometidos en intrigas para promover la guerra civil en su país sean enviados á lo interior del territorio francas, de modo que no puedan comunicar directamente coi la frontera” Nunca ha simpatizado I* nueva república francesa, ni aun durante sus grand-s saturnales demagójicas, con las facciones armadas de nuestras provincias del norte: mucho ménos dispuesto á favorecerlas estará un gobierno que debe su existencia al tiiunfo délas ideas moderadas, y que solo «poyándose en ellas puede consolidarse. Los alborotadores español)a han sido mirados con el mayor desden por los cuatro gobiernos que han regido los destinos de ta Francia desde la caida de Luis Felipe, y ni siquiera Ies han merecido U>s honores de un Riequons-Tuu!. Eí gobierno francés obra de acuerdo con un principio de que nosotros hemos hecho frecuentemente mención en nuestras columnas, á saker: que en esta gran cuestión pendiente en el dia entre el orden y el desorden, entre la libertad racional y bii-n entendida y la demagojia, no hay división de nacionalidades, de gabinetes, ni de intereses públicos. Tuda la sociedad cristiana y civilizada debe unirse y formar un solo cuerpo de ataque contra esa gavilla que aspita en vano á consumar su destrucción y prosperar sobre sus rujas.
—Continúan siendo importantes y sumamente favorables las noticias que se reciben de Cataluña, tanto del cuartel general y en lo concomiente á operaciones mili-tires, como en lo relativo á actos de sumisión espontánea de facciosos.
M iéntras el escelentisimo señor capitán general comunica vigoroso impulso á las operaciones militares, y hace una persecución viví-ima á los rebeldes, persecución á que no podrán estos resistir por mucho tiemp; ; mientras se ocupan, puede deciase militarmento, los escabrosísimos montes del confin délas provincias de Barcelona y Gerona, y el brigadier Damato destroza cerca de Santa Coloma de Queralt los que pueden llamarse diurnos reatos de las gavillas rebeldes de las provincias de Lérida y Tarragona, los gefes de mas nombraría de estas provincias verifican su sumisión espontánea con toda su gente.
Según noticias deSanta Coloma de Que’alt el brigadier Damato alcanzó ei dia 14 la facción de un tal Llech de Cervera, compuesta de unos 70 á 80 hombres, •m las gargantas de los escabrosos montes de Puntils. Ei resultado de e-te encuentro fué haber muerto á los rebeldes cinoo hombres, y cogídoles ademas nueve prisioneros, cuya batida acabará de desmoralizar las pequeñas gavillas que quedan por aquel lado, las que se hallan ya en situación, tal que nadie se fia de nadie.
Continúa ¡y aumenta en todas partes la presentación de facciosos á indulto. Salo en Barcelona se presentaron el 17 catorce procedentes de várias gavillas. Eu otros puntas lo han verificado estos úl timos dias muchísimos mas, y crec-rá el número ahora que en las operaciones se ha desplegado un vigor estraordinario.
La facción titulada republicana toca yaá su término, Después de las considerables derrotas que en el espacio de poco tiempo ha sufrido, acaba de esperimentar un nuevo y terrible golpe, de que en eu decadencia no ha de serle posible reponerse.
Elgefedela división de vanguardia, brigadier Lassa-la, logró dar ale ince el 15 en San Marsal, cerca de Mon-seny, á la gavi" i del llamado republicano Feirater, á la cual puso eu toul dispersión, causándoles cinco muertos, cogiéndoles nueve prisioneros y apoderándose de todos Jos caballos que llevaban, y eran nueve, incluso el que montaba el cabecilla, deunas 30 armas de fuego y várias blancas que tiraron para poder huir mas fácilmente.
Escriben de Berga el 14 de Enero que el dia 11 por la tarde regresó de Vich la brigada de aquella columna al mando del señercoronel Echagüe con unascargas de fusiles para repartirlos entre los mayores contiibuyentes de la villa; que alas dos horas que ya las había recibido el ayuntamiento formó con toda prisa las listas de los compren'idos, se les lia nó para las siete de la mañana siguiente, y que un poco después de esta hora compareció dicho señor coronel y arengó á la gente, y en seg-nida se procedió al reparto de dichos fusiles, y quedó ya armada la p bl.icion con 150 de ellos; que el 13 se su,to que la columna de Ripoll habia tenido un encuentro ventajoso con los matines por aquella parte, y que corría la voz de que muy luego iban á comenzarse las operaciones.
"Tulosa 19 de ídem.—Remito á Vds. ios adjuntos eseritos para el uso que gusten hacer de ellos.
Estas provincias enteramente tranquilas y sin un solo faccioso. El general Barrenecbea, encargado del mando militar de ellas, no contento con guarnecerlas, ha mandado diferentes columnas de sus tropas á las montañas de Navarra para arrojar á los facciosos que se ocultan en las mismas desde el dia 14.
El desenlace de estos vándalos tiene que ser breve y trágico; el país los rechaza. Escondidos como están no pueden aumentarse sus filas, como realmente no se aumentan, con un solo hombre, miéntras que van consumiendo los pocos fondos que puedan tener, y si salen de sus guaridas, en la persecución que tienen que sufrir perderán en breve su gente después de sus loeas ilusiones.
Ayer salieron los facciosos al valle de Ulzama perseguidos por nuestras columnas, que no les dejan descansar. Sus gefes son Lanz, Aguirre y Arrondo. Tendré á Vds. al corriente de loque ocurra de notable”
Heaqui las proclamas dirigidas á los guipuzcoanos por el comandante general Sr. Barrenechea y por su diputado general, que nos remite nuestro aprecióle corresponsal de Tolosa.
Vascuence.
”Guipuzcaatarrac.—Guizon aguindu naieo banaea batzuec berequin arturic campoco dtruzeta atzerrian ero-sitaco eembait iagun armadun, sartu dirá provincia pa-quetso onetan, zuen ongui-izate eta paquearen truque be-renlanac eguiteco, eta gogo gaiztoac betececo asmoan.
Emengo lenengo Butu edo Aguintari, eta bere urren-go orain itz-eguiten dizutena, zuen erriterrae biac dauca— e beren contura guipuzcoco provincia leial onen paquea eta izaera ona, ceñagatic gogoz emango dittuzte beren biciac, Andre Erteguiñae beré ’icenean jatriac, eta provincia onen seme izateco duteu zorionac beartcen di-tnen bezala.
Zaudete, bada, oso sinisturic, zuen ¡burutzat dauz-catzmenac gordeco zaituztela, zuen paqne ona pta izaera opagarriaren galtzalleac ecarri nai dizquitzuten bear-tasun eta lacaria guztietatic. Jardun-ezazute adiera ciaz eta aguertuaz zuen berezco eta bélico centzu eta leialtasuni eta cusico dezute laster, ondorean etaatseden ere gabe al- ¡curren leia járraitcen d iza ten armadun era guztietacoac tleseguin eta ondatu dituztela rúen egoerla onaren etsai caltarquiisu guztiac, eta iibratu zaituztea igüingarri aen beguietatic.
Guipuzcoalarrag.— Orain dauzcatzuten paquea eta izaeta doalsuac íraun dezatenluzaró zuen artean, iagun-doco diozutela usté du zuen Buruzagui edo general Bar-renechecoae.
(Traducción.)
Guipuzcoanos.— Unos cuantos ambiciosos, acaudillando gente comprada y armada en el estranjero, con el oro estranjero, han invadido esta pacifica provincia con solo objeto de medrará costa de nuestro sosiego. El ea-pitan general y su segundo que os djrige la voz, ambos-hijos de este solar, tienen que cumplir con el doble deber de autoridad de gobierno de S. M. la Reina Nuestra Señora y el de buenosjhijos de la noble provincia de Guipúzcoa, por cuya paz y la continuación de su bienestar sa orificarán con gusto sus vidas. Confiad, pues, en la vigilancia de vuestras autoridades que están resueltas á ha-cérse respetar, áfin de precaveros de las calamidades que os quieren traer los pertubadores de vuestra felicidad seguid dando pruebas de vuestra cordura y 'lealtad pror vetbial, y vereisá los enemigos de nuestro sosiego muy pronto esterminados por las columnas de diferentes armas que los perseguirán á porfia hasta dejaros libres de sn odiosa presencia.
Guipuzcoanos.—Para hacer que continuéis en el g°CB de la paz y ventura que os rodea, cuenta con vostros vuestro general—Ramón de Barrenechea.—Tolosa, 18 de Enero de 1849.
"Nobles Guipuzcoanos. —Por las alocuciones que os han dirigido las autoiidades militar y política sabréis ya que unos pocos hombres sin patria ni ley, de distintas procedencias, coligados en monstruosa alianza bajo una bandera de triste y odiosa recotdacion han invadido nuestro territorio con las armas en la mano, sin otro objeto que elde pertuibar el orden publico y arrebataros la paz de que gozáis. Lq perfidia les precede, y solo esta circunstancia basta para que sus esfuerzos sean del todo vanos, porque jamas ladesiealtad tuvo acogida entre los pueblos vascongados.
Vuestras autoridades han adoptado yalas 'convenientes disposiciones para hacer que desaparezcan del suelo español esas bordas de miserables mercenarios que aten-tan contra vuestro bienestar, y no dudéis que bien pronto conseguirán su completo exterminio lee numerosa* columna* que los persiguen sin deseanso,	. »«i
*****	’O