tercios Je dicha tasación y 50 $ mas, á pagar 2000 $ al con ta.io y 500 en cada año. El que quiera hacer postura ocurra á !a escribanía m íyor de H cieuda del actuario. R 3—O Por decreto del Eecmo- Sr. InienJci.te, con consulta de¡ Sr. Asesor general, y por ante ti Ldo. D, Marcelino de A o, asta señalada la junta de almonedas del día 17 del corneo c para el remaie déla hacienda Sto. Domingo de la Cal ** la, compuesta de 7* leguas de tierra y ¿ivaluada en 9000 $. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Rea* Hacienda.	R 3 — 0
Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villanueva Grande de España de primera clase &?, y por ante el Ldo D. ¿V^ arce lino de Alio, esiá señalada la junta de almonedas dei dia 17 del corriente para el remate del servicio interno del Deposito mercantil de esta plaza, y se anuncia al publico para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse; advirtiendo que se hacen cargo de dicha contrata por 19 onzas mensuales.	R 3-0
Por disposición déla Intendencia de Ejército, Superin tendencia genera! Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está stña.ada D junta de atmone das del dia 17 del corriente para los remates siguientes.— Una negra nombrada iWaríad« la O conga como de 45 años, sin oficio, loca, tasad* en 100 $, dan el precio de I* tasación ai contado.	R 3—0
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Conde de Villanueva Intendente de Ejército &.! y consulta del Sr, asesor general del
{uzgaJo, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está seña-ada la junta do almonedas del sábado 17 dol corriente para •I remite de un terreno re ilengo situado ai Norte de la Zanja Real en la manzana 79, compuesto de 9234 vara9 planas el mismo que linda al N.con la orilla del mar, al E. con casa de Da. Antonia Hernández, al S. con la calzada de San Lá-ro y al O. con poseBion de D. Hilario Lindeta. Y se anuncio al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía delramoá instruirse.	R 3—0
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 17 del corriente para el remate de I09 negros Julián, Bonifacio, Dolores y Carlota, avaluados en 1300 $, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda. R 3—O
A consecuencia del concurso de D. José María García, está man lado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gu inabanoa, con consulta del asesor titular y por ante el Lio. D. Francisco Valdes Mendoza, el haberse señalado los «lias 15 y dos subsecuentes hábiles, para el cuarto pregón y remate de 2 casis de tabla y teja pertenecientes ¿dicho concurso, sifutdas en la calie del Palo Blanco haciendo esquiu fila de Luz, tasadas la primera en 517 $ 4 rs., y la segunda que forma la esquina en 545$.	R 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 17 y dos fub9ccucnies hábiles del actual parael cuarto pregón y remate de un negro nombrado Justo congo, tobado en 300$.
R 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por e! Escmo. Sr- Capitán General con la consulta del limo. Sr. Auditor do guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por el hospital de San Francisco de Paula contra el Sr. Conde de Valle-Llano en cobro de pesos, se ha señalado ol dia 20 de este mes y dos mas siguientes para oí remate dorna casa de alto y bajo; ubicada en la calle de loa Oficios núin. 66. tasada en 74758 p s os7> reales; a ivirtiéndose á los llenadores que no se admitirá contenta de otro acreedor que no sea lu del hospital eje-cu ante.	____________ R *—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias pronuvida9 por el cu rndor del menor Julio Trojas, para cierta aseguración, se ha dispuesto ñor el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch. y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoquen por tres números consecutivos de la Gacet a oficial y Diario de la Marina á las personas que deseen reconocer en finca idónea 1062 pesos pertenecientes á dicho menor; para que el que quiera hacer dicha aseguración, ocurra á la escribanía del actuario á iistruirse.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alca'de mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Jouquin Trujdlo, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da Andrea Avelina Ibarra promoviendo la cancelación de unos gravámenes que sufren sus fincas á favor de su» hijos D. Tomas y Da. Clotildi Rocha, los que han fallecido; está mandudo &c convoquen en tres números consecutivos para que se presenten en el término de quinto dia los que se consideren con derecho á las lej ¡limas paternas de D. Tomas y Di. Clotilde Rocha, con
freferencia á su madre la espresud.t Da. Andrea Avelina barra.	C—*
Por disposición de' Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor terceto y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de l«»s autos testamentarios de D. Felipe de Aco9ta, se manda convocar á los hijos de D. Ramón, Da. María de Jesús, Da. Rita y Da. Luz Acosta, ó á sus sucesores lejítimos, á fin de que acrediten su carácter en este juicio.	C—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesea no, á consecuencia del concurso de acreedores que ha promovido D. Jua i de Orta vecino de dicha villa, está mandado se Citen por la Gaceta oficial, á D. Tadeo González, L). Pedro Buentiempo, D. José Quintana, D. Francisco Hernández, D. Ramón Je Orta, D. Francisco J. Muros, D. Juan Fernandez vecinos del pueblo de Rogla, á D. Julián do Torres, D. Marcial Ramos, D. José Toledo, D. Antonio Arunza, D. Santiago Puebla vecino« Jo «ürha villa, á D. Francisco Goinez, D Domingo Chinique y D- Pedro Lleretia que lo son del partido de Ptñalver, á fin que comparezcan en el juzgado el dia 22 del que cursa á las 11 de su mañana para que tenga lugar tina junta de dichos acreedores, á fin de que se instruyan de U solicitud det deudor y puedan ucordar lo que estimaren mas conforme á sus intereses,	C—3
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejercito, provjido Qon la consulta dei Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos promovidos per D. Guillermo Kinght haciendo cesión de bienes a sus acreeJoros, se ha señalado el din21djl corriente á las 11 de la mañana, para una junta de todos estos, la cual ha de tener efecto er. el estudio de dicho Sr. Asesor, calle de Aguiar núm. 106, apercibidos los que no asistieren de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, á cuyo fi iscles eo voca. C *-0 A consecuencia del incidente á lo* autos que. ha promovido I). Ambrosio Momiel contra D. Luis Caballero sobre la nulidad de la adquisición del oficio de procurador que hoy e-jerce, formado para tratar de la insolvencia Je 1 primero, se ha dispuesto se convoque al espresado jVfonliel en tres números de la Gaceta oficial para que dentro de tercero dia ocurra á la escribanía del uctuario á hacerse cargo de las providencias que so dictaren, Habana, Marzo 16 de 1849.—Br. Felipe Fornari.
C '—O
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos seguidos por Da. María de la Luz Zaldívar contra D. Antonio Puentes sobre corneo y cobro de lasrentas de la hacienda Pinar del Rio, está mandado se citen por este orden á todos los herederos de la espresada Zaldívar que se ignore su habitación, á fin de que espongan lo quc'se les ofrezca respecto do la información de insolvencia que en dichos autos tienen promovida Da. Merced y Da. Rosa Puentes y Gavilán. Asimismo se previene que constituyan en estos autos poder instruido y expensado, apercibidos de lo que haya lugar.	C —O
Consecuente á un oficio del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, librado en lu cau*a criminal formada para averiguar el autor ó autores del asesinato perpetrado en la persona de Mr. Thotnas L. Bhke, se ha dispuesto por e! Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 números consecutivos de la Gacotase haga saber á D. Francisco Fernandez, natural de Galicia, casado y a (ministrador de fincas, que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado de 7 á 9 de la m nana á linde evacuar un acto de justicia.	C *—O
A consecuencia de laa diligencias formadas para averi-zuar el autor ó autores del robo de dos caballos de D. Ignacio Navnrete, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular y por an te loa testigos de asistencia D. Julián Sánchez y D. José 0 Valdes, nombrados por enfermedad del escribano, se citen 'os individuos que puedan dar razón de quienes fuesen los perpetradores de los robos de los cab:.líos de D. Ignacio Na-varrete, de D. Antonio Pineda, D. Antonio Paez y Medina, de D. Francisco Valdes, de D. Lucianode la Cruz y de la yegua de D. José María Salomé Fleita, siendo las señas del pri mero, un potro dorado, sin colmillo, crin y cola regular, so breeíca8Co de la mano izquierda una lista blanca, entero, de paso y marcha y como de 6 cuartas de alzada: el segundo color moro mosqueado, de puso y marcha, como de 6f cuartas de alzada, de mas de 8 años de edad, entero, crin larga, cola escasa: el terepro moro mosqueado, de paso y marcha, como de 12 años de edad y de 64 cuartaB de alzada rabón, con-una cicatriz en el pecho como de mordida, ñangado de las dos patas traseras y tiene la propiedad de amagar las ore jas cuando se arriman ¿ é : otro color dorado de mas de 6 cuartas de alzada, de 2 años de edad, con el casco de la mano izquierda medio blanco y medio prieto, de paso y marcha forzada, sin hierro, con una peladura en el lado izquierdo del pecho, y la yegua color melado, de 6 años de edad, paso y marcha, de 64 cuartas de alzada, crin y cola larga, con los hierros de dos estribos redondos debajo de la crin y otros dos en la paleta del lado de montar, y en la misma una pelota como un lobanillo, y en la mano del mismo lado quemada la raniila; para que en el tèrni no de 9 dias después del último anuncio, se presenten en dicha cabecera á ser examinados según se considere conveniente.	C 2—O
En el espediente formado para glosar las cuernas del Pbro. j D. Ramon Huet Mayordomo quefuéde fábrica de ¡a parroquial de Trinidad en los años corridos de 1817 á 1819, porautopro-veido por el Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y ,>or ante D. José Soroa, esiá mandado se cite y emplace á los herederos de dicho Presbítero, para que en el término de
Quinto dia se presenten en este tribunal á sus horas de au-iencia, á fin de evacuar los reparos que le resultan en el exá-men de las precitadas cuentas, con apercibimiento de estrados parándoles todo perjuicio.	C 2—0
En los autos de concurso de D. Gabriel Valdes, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la cónsul a Jel Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se celebre una junta de todos los acreedores del mencionado Valdes el dia 20 del corriente á la3 11 de la mañana en el estudio del referido Sr. Asesor, »percibidos los que no asistieren de que pasarán por lo que acordaren los concurrentes.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de Da. María Tomasa Gregaria Hernández, vecina que fué del partido de Macu-riges, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de 3 números consecutivos, haberse declarado intestado aquel, y por herederos de la e9puesta Hernández á los que por derecho deban serlo, á fin de que el que se considere con acción á su* bienes, se presenten dentro de nueve dias á deducir el que les asista.	C 2—0
A coime .uennia de las diligencias formadas para averiguar como acaeciera la muerte del negro Claudio congo, encontrado en los cañaverales del ingenio de D. Jacinto Latrina-ga, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ame 1). Julián Sánchez y D. José C. Valdes, testigos de asistencia por enfermedad del esetibano, se citen á las personas que puedan far razón del suceso y de las causas que ocasionaran la muerte del negro Claudio, para que dentro de nueve dias se presenten en dicha cabecera á ser examinados en el juzgado se-
h
tico y militar de la ciudad de Bejuca’, con la consulta de is^sor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se convoquen en 3 números consecutivos de ia Gaceta á las persouas que puedan dar razón del hecho y su autor, para que ocurran á lechrar lo que les conste dentro de nueve dias contados después del último anuncio,	C3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-lencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se convoque por medio de los periódicos de esta ciudad á D. Manuel Fernandez Morera para que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía mayor del juzgado á hacerse cargo de la instrucción que se le ha conferido de ia retasación del negro nombrado Narciso lucu-.ní, el cual le fué embargado á consecuencia de los autos que se Ic siguen en cobro de diezmos; en el concepto de que si no comparece en el término prefijado, se le habrá por conforme.
C 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado convocar por medio de este periódico á los herederos de Da. Josefa Dolores Alamo, á fin de que comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de las providencias dictadas en el espediente promovido contra dichos herederos en cobro de alcabala y cuatro tantos.	C 3—O
A consecuencia de un oficio recibido por el Sr. Teniente Je Gobernador del pueblo de Jiguaní para que se aprehenda y remita á D. Juan González, de estatura alta, color trigueño, barba poblada y como de 30 añas, ha dispuesto el Sr. A calde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por la Gaceta °fi£ÚBjf en 3 números con-r
secutivos á la» personas que puedan dar razón de su paradero ó si le conocen.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor P. Alberto Bosch y por ante D. Juan de Entra.go, en la sumaria formada contri ios negros Mariano Vera y Cecilio Herrera por huno, esi? mandado ae convoque por medio da la Gaceta en 3 ní:m -ros consecutiv >s á la? personas qne se comñderen con derecho ó les hayan faltado en *08 primeros dias de este mes, ó pares di pantalones, I par de calzoncillos, 1 chaleco, 2 comisas, 1 forro de catre y una colcha de zaraza y también una librea de calesero, á fin de que se presenten en el juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio por conducto de la escribanía del actuario á dar sus declaraciones.	C 3—O
Porauit) proveido por el Sr. Teniente Gobernador t la ciudad de Sia. María del Rosario, con ia consulta del as» sor titular y por ame D. Joeé¡ Miguel Barroso, euá dispuesto se convoquen las personas que se consideren con derecho á 246 reses que fueron puesiaspor virios in Mviu’uose' el sitio de D. Ensebio Baluja, para que en el término di quinto dia se presenten en «d juzgado	C 3--0
INSOLVENTES.
» El Sr. Alcalde mayor segando ha dispuesto por ante D Pedro Vidal Rodríguez, en providencia del día de ayer, se convoquen las personas que puedan dar razón de quien espu siera en un solar yermo de la última cuadra de la calle d-Neptuno par » salir á la calzada de Belascoain, la noche de dia 3 de! corrriente, un páivulo ai parecer blanco, como d» 5 días de nacido, vestido con camisa blanca, birrete de k mismo bordado de azul y una sabatina blanca, para que ocurran á !a escribanía del actuario á man.Testarlo. Habana j Marzo 13 de 1849.	C 3—I
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacien >a, se ha señala o ia junta de almonedas del dia 17 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
imposiciones.
rr oposiciones.
gun se tenga por conveniente.
G 2-0
-Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ majal contado.
A consecuencia de las diligencias formadas por el suicidio del negro libre José de la Luz González, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel con la consulta del asesor titular, y por ante D. Jo-é 0. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos de asistencia nombrados por enfermedad del escribano, convocar las personas que puedan dar razón del suceso, para qne en el término de nueve días se p e-sentcn en dicha cabecera por conducto de la escribanía á ser examinados como se estimen convenientes. C 2—O A consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado muerto en los terrenos do Asthon la persona de D. Manuel Escobar, ha dispuesto e! Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta dtl asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez y D. José G. Valdes, testigos de asis-tenc a nombrados por enfermedad del escribano, se citen las personas que puedan dar razón del modo como sucediera la muerte de D. Manuel Encobar, para que se presenten en dicha cabecera y escribanía de los actuarios á ser examinados por los particulares que se estimen conducentes, debiendo verificarlo dentro del término de nueve dias después del último anuncio.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el robo de 3 reses y matado una vaca habiéndosela también llevado, todo de la propiedad de D. Vicente Rodríguez Perez, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez y D. José C. Valdes, testigos de asistencia nombrados por en-fermeda I del escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del agresor ó agresores que motivan este procedimiento, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se Dresemen en dicha cabecera por conducto de la escribanía á fin de que sean examinados por los particulares que se estimen oportunos.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el incendio ocurridn o» .el ¡lisíenlo !a cncBiuaciun, ii* uia^uesto c! Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez y D. José C. Valdes, testigos de arís'encia que actúan por enfermedad íel escribano, se convoquen á las persanas que puedan dar razón del autor ó autores de dicho incendio o d *1 modo como acaeciera, para que dentro de nueve dias se presenten en dicha ^’b icera á ser examinados según se estime ñor conveniente.	C 2—O
lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por an<e el Br. D. Bernardo del Junco, que en 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Juan Evangelista Torres, para que á primera audiencia después del último, se presente ante el actuario para hacerse cargo de la intima'ion que se le ha mandado hacer porel Sr. Teniente Gobernador do San Cristóbal á consecuencia do las diligencias criminales que cursan en dicho juzjgado contra D. Ramón de Armas por hurto de un caballo de D Francisco de León. C 2—O E Sr. Alcalde mayor segundo ha dispuesto por ar.te D. Pedro Vidal Rodríguez, en providencia de este dia, se convoquen las personas que puedan dar razón de quien espusiera en el enverjado que hace costado del depósito del Sto. Cristo de Buen Viaje, un párvulo negro como de 3 á 1 dias de nacido, vestido de gorro y camisa de algodón limpios y dos laci-«oí de cinta amarilla en la camisa, metido en un cajoncito de cedro de lo* que se usan comunmente parael tabaco, la no-i he del 7 del corriente, para que ocurran á la escribanía del actuario á manifestarlo. Habana y Marzo 13 de 1849. C 3—0 A consecuencia de los criminales formados por el hurto do unos arreos de plata, hecho al Dr. n. Francisco Javier Coronado la noche del 24 de Febrero próximo pasado en su casa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pitnentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste; previniéndose ademas que detengan al que se presente vendiendo ia plata de dichos arreos,	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, está mandado se notifique por este orden en tres números á D. Vicente Massma, que dentro del término de 6 d as se presente en esta superioriJid por medio de procurador con poder á usar de su derecho en los autos que siguió contra D. Nicolás López sobre pesos, apercibido en su def cto de lo que haya lugar, y que para evitar equivocaciones no entiende con D. Vicente María Massa-na y González.	C 3—O
A consecuencia de a causa criminal formada para averiguare! motivo del incendio ocurrido en 10 bohíos del cafetal San José y las Animas de la propiedad de D. José Perez de Guzman, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador po
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Dan casa calle de la Pcota n. 57. ....................... 3066 54
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 134,
que consta de 134 varas de frente y 9 de fondo............ 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto..................... 1700	6
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos.................. 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos.................. 1306	l
(Jna casita calle (fe la Merced n. 13 cinco sestos.....) 2404 4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos......J
Una casa calle de las Damas 11. llf......................... 1603	1
Otra calle de Pula n. 774-.................................   641	6
Otra calle de Paula n. 771.................................. 1388	4
Otra calle de las Damas n. 114.............................. 1831	44
Otra calle de Cuba n. 891 .................................. 1037	,,
Otra calle de las Damas n. 114.............................. 1801	7	I
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos................ 1315	1	f
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos............... 1129 4
Otra callo de las Damas n. 11 siete octavos................. 1935	3
Otra calle de las Damas n. 11 seis sé; timos................ 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40............................ 2300 2
Dos casitas calle de Cuban. 894,......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 1»
Otra calle de	Jesús María n.	94............................  1492	1
Otra calle de	Jesús María n.	95............................   3074	24
Otra calle de	Jesús María n.	96............................. 2864	7
Otra calle de	Acosta n 31................................... 2641	24
Otra calle de	Acosta n. 32.................................. 3089	54
Una casa calle de Compostela n. 128....................)
Oirá callede Compostela n. 129..........................y ‘	1
Otra calle de Compostela n. 130........................... 5699 44
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.......
Otra en la misma villa y calle....... ............
Otra en la plaza del convento.....................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimnnita........................................... 7018 2
Una estancia enel partilo de San Juan.................... 6420 ,,
°íra dem ídem............................................ 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago....................... 2500 ,,
13 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao óel Quemado3caballerías............. 7000 ,, —Reconoce vária9 impo-
belen.	sieiones ascendentes á
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.. 4000 ,,	2805$ que causan un ré-
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,	dito anual de 140 $ ¿ rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 ,, —Reconoce 200$ que cau-
8ANT0 DOMINGO DE GUANABACOA.	Sail Ull rédltO de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de ídem....................................
Nota.—Aunque 1^ se enumeran los censos de la misma procedencia, o los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero óplazo9 deinmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta ¡Tina; CU yo ré ¡i: o ai 5pcr ciento asciende á 6774 $. Habana y Marzo 14 do 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
=}
de qne se le cayera el sombrero al agua; inmediat uno de los innumerables ciudadanos que loe.trujal, *1"® tiió de c iheza al líquido elemento y sacó en tiemn S® paderade la cabeza presidencial, en la cual la c ,|Úa* mas adv-rtencia ni sacudimiento de nú guna espe^'y11 se vé, como el sombrero e>iaba lleno de agua, y ^ ** líente, nuestro buen Zacarías, por cuja cara y vestid,, C3' ria un pequeño Niágara,puso el gesto qnn las c¡r.COr-tancias reclamaban, visto lo cual por su denuda,i0 . patriota, le dijo sincaer todavía de su asno estas ú otr"' cal-abras: ‘-Never rnii.d General; if the povernment Ju' not oi#e you aha\ III buy ene lor you,”— No ¡mp0 , general; si el gobierno no le quiere comprar i Vd Ma* sombrero, yo se le compraré	" u"
—De sastres marítimos. — El vapor de hélice “Me Ki >> á bordo del cual se dirijian 150 pasageros á Califo,, -1 tuvo que arribar á Cayo Hueso el 19 de Febrero reparar aveiías. El 10 del mismo mes había entrado eV'1 mismo puerto la goleta ?’Kelainpago” de Ni!eva-0rl.an, muy averiada y después de reconocida se declaró inútb parael mar. —Llevaba á bordo 36 pasageros qu- h„b¡ ' pagad i 4,200 pesos por su pus ,ge hasta California, y mo el buque les h. bia sido dado como garantía, lo ven dian en solo 000 tiesos, que era cuanto valía por ser y muy viejo é inútil.	’
—La señorita Gómez—En la noche del 27 de Entr0 los salones de Mr. de Lamartine estaban llenos de mla concurrencia numerosa y mas animada que de costumbre El respetable representante de Paris ps también un re! presentante de las áites, y daba aquella noche un grHn concierto en sus salones. Los aficionados á la música vocal salieron entusiasmados después de haber oido cantsr a la señorita Gómez, joven artista muy aplaudida en Milán y Madrid. Tanto por la energía, la estencion, y ]a vibración de su voz, cuanlo por su acento patét co, dio, un diario de Paris; no vacilamos en declarar que la señorita Gómez posee uno de los talentos mas sobrcsalien-les y dramáticos que hemos oido nunca en ningún teatro.
—Las obras de fValtcr Scott.—Con motivo de la muerte de Mr. R. Cadell, de Edimburgo, editor de las obras de Walter Scott, recuerda el Thimes que merced al ajug. te que hizo con su editor, Sir Walter Scott logró pagar a sus acreedores la cantidad de 113,000 libras esterlinas conservando al mismo tiempo á su familia el dominio de Abbotsford. Se calcula que la venta de las obras del ilustre escritor desde 1829, ha debido producir 25.000 libia» esterlinas, ósea cerca de un millón 250,000 pesos.
(La Crónica)
GACETA DE LA HABANA,
MANUAL DEL HACEN DADO AZUCARERO.
Este es el tirulo de la obra que acaba de traducir el aprovechado joven D. Jacoho Villa-Urrutia de Montalvo, la misma que escribió en ingles el Dr. W. E. Evans sobre el artede obrener el azúcar de la caña, y que debe ver la luz pública dentro demuy breve tiempo. La introducción á dicha obra que ins¡ riamos á renglón seguido, di-ce mas que cuanto pudiéiamosnosotrosañadir respecto de su importancia. Convencidos de la verdadera utilidad que resultará á nuestros hacendados de su lectura, no vacilamos en recomendarla desde luego, pues en ella ene, n-trarán los propietarios de ingpntos escelent.-s consejos, y preciosas indicaciones relativas al mejor modo de elaborar uno de los principales artículos que constituyen nuestra riqueza agrícola cual es el azúcar. He aquí pues, dicha introducción:
„La situación de las colonias azucaretas Je la Gran-Bretaña sobre torio la de las Antillas é Isla de Mauricio, escita grande interés en la Metrópoli por la importancia de su comercio, objeto principal y casi exclusivo que en asías uosesiunaa^hs tenido á la vista el gobierno
sus vastas pqsestg
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(CONTISUA.)
Jitrlin, Abril de 1821.
Presentación en Fersalles.—Cacería con el rey.
NOTICIAS
ESTADOF-umiJv.^.
Neto-York 8 de Marzo.
Encnnlramos en la correspondencia de un periódico de Baltimore el eslracto de una carta de Cayo-Hueso, fechada 22 de Febrero. Según esta caita, el capitán Roberis de la goleta Adveniure, procedeute de Jamaica y que estaba anclada en los bajos de Alacranes, había informado á los capitanes He tres buques que fueron á salvar los restos del vapor Forth perdido en aquellos bajos, que un vapor angloamericano se había perdido en la travesía de Panamá á San Francisco, con un número considerable de pasageros.
El Bulletin de Filadelfia del 3 del corriente, refiriéndose á esta ocurrencia, dice: “El único vapor an-gle americano que surcaba las aguas del Pacífico al tiempo de nuestros últimos avises era el California, que se hallaba anclado en Panamá el 25 de Enero, tornando carbón para seguir su ruta á San Francisco, á donde debía conducir un número considerable de pasageros. Es posible que en Jamaica se hayan recibido noticias mas recienlesdel Istmo que las nuestras; sin embargo no debemos dar crédito á este rumor por e! hecho de no mencionarse el nombre del vapor ni la fecha de este desgraciado acontecimiento; circunstancias que son muy importantes en casos de esta naturaleza.”
Según el Tribune de esta ciudad, el domingo pasado, muy de mañana, nombró Mr. Polk al senador Hannega.n, de Indiana, para ir á desempeñar una misión cerca del gobierno de Berlín. E! nombramiento fué confirmado por el Senado.
—Según el mismo diario, el coronel VVebb iba á ser encargado de otra misión cerca de la corte de Madrid.
(La Crónica)
—Escriben dn Washington con fecha del 4 de este á las nueve de la mañana, que el gabinete amer.cano se compone en el orden siguiente:
Jhon M. Clayton, de Delaware, secretario de Estado.
W. M. Merediih, de Pensylvania, secretario de Hacienda.
J. Davis de Massachussets, secretario del Interior.
W. B. Preston, de Virginia, secretario de la Marina.
Jorge M. Crawford, de ^Georgia, secretaiio de la Guerra.
Tomás Ewing, de Ohío, administrador general de
ouiieu»,
R Jhonson, de Maryland, procurador general.
El bilí que dispone se bata moneda de oro, del valor de 1 peso y de 20 pesos, fué aprobado en el Senada el dia 3.
Se aprobó también una petición de Mr. Breese, relativa á que se compilasen las leyes y disposiciones me-gícanas respecto de California, hasta el 13 de Mayo de 184U.
—En la cámara de representantes se aprobó un bilí, cuyo ob jeto es establecer una casa de moneda en Nueva-York. Pero no recibió la sanción del Senado.
[Traducido.)
VARIEDADES.
El comercio ingles en los últimos cinco años.—Recientemente se ha publicado en Inglaterra una obia curiosa é interesante sobre el comercio ingles, en la cual se en-cuent an multitud de datos de suma importancia para el comercio compilados por Mr. Burn. Según dicha obra las es-portaciones de telas de a'godon durante el año de 1848, as-cendieron á 127,121,446 libras, que dá un aumento sobre las del año anterior, de 10,603,572 libras, pero hay que ¡advertir que las esportaciones de este año fueron las me-(nores desde 1841. Esta diferencia nace del aumento de j esportaciones para Dinamarca, que en 1847 fueron 888000 libras, y en 1848 subieron á 1,636 000 libras; para Holanda el aumento pasó de 2i millones de libras; para Malta y las islas Jónicas 1,100,000 libras; para Ñapóles y Sicilia, 2,100,000 libras; paraCerdeña, Toscana, ect. 2,800,000 libras; para Turquía y la costa del Mediterráneo el aumento escedió de 4 millones de libras, Al mismo tiempo hubo una disminución considerable en las es-portaciones para la India Oriental.
—Un sombrero nuevo para el presidente.—Ya que hemos hablado del viejo Zach, no creemos que dejarán de reir nuestros lectores al leer la siguiente anécdota, publicada estos dias pasados por losperiódicos de New-Yoik. Sellaba el general veterano á su butedevapor para pasar á uno de los pueblos de su tránsito, y tuvo la desgracia
que lo hacemos sin ilusión; un artesano reducido á nutrirse con verdades, está tnuy cerca de morirse de hambre.
Luego que anuciaron que el rey se había levantado, retiráronse todos los circunstantes que aun no hablan sido presentados; esto me infundió cierto impulso de vanidad, pues sin tener precisamente orgullo por quedarme, me hubiera costado alguna vergüenza el salir de allí en aquel momento. Abrióse la cámara del Rey y vi á S. M. según era costumbre, acabando de vestirse, ó loque es lo mismo, tomando su sombrero de manos del primer geritil-hombre de servicio. En seguí la salió para irá misa; yo hice una cortesía y el mariscal de Duzas dijo: “Señor, el caballero de Chateaubriand.” Miróme el monarca, me devolvió el saludo 6 se quedó parado como si titubeara en dirigirme la palabra. Hubiera podido con testarle con serenidad; toda mi timidez se había desvanecido, y sin darme cuenta de lo que por ntr pa-
••i	L.LL.
Llegó por fin el dia fatal en que tuve que marchar á Versalles, mas muerto que vivo. Salí para n-quel sitio con mi hermano la víspera de mi presentación, y /uí á parar á casa del mariscal de Duzas, hombre sumamente distinguido, pero tan vulgar en su lenguaje que toda su persona se resentía de cierto aire plebeyo, á pesar de sus finos modales. El buen mariscal me causó en medio de esto, un miedo horrible.
A la siguiente mañana marché solo á Palacio.
Puede decirse que no ha visto nada el que no ha _______________ ___________ HHL	.
sido testigo de la pompa de Verbal les, aun después] s#j,a, me parecía ya la cosa mas sencilla el hablar de haberse licenciado la antigua servidumbre; sietn-i con ej generalísimo de los ejércitos, con el gefe su-pre estaba allí la sombra de Luis -XIV.	premo del Estado. Mas apurado el rey que yo, pasó
Hasta que pasé la sala de guardias nn hubo no-!de largo sin hallar una palabra que decirme. ¡Vani-vedad notable; siempre nte ha gustado el aparato ¡jad del destino humano! Aquel soberano á quien por militar, y nunca le he tenido miedo. Pero mis apu- \ |a primera vez veia entonces, aquel poderoso moros empezaron asi que entré en el ojo de buey y j narca era LuÍ3 XVI, seis años antes de subir al carne vi rodeado de cortesanos que clavaban en mí la dalso. Y el nuevo cortesano á quien apénas concedió vista y se preguntaban mi nombre unos á otros. Para 1 una mirada, destinado á rebuscar osamentas algún comprender la importancia que entónce* tenia una después de ser presentado con pruebas de no-presentacion, debe recordarse el prestigio que acora- bleza al hijo de San Luis en medio de su pompa, de-á la dignidad monárquica. Todo debutante; bia serlo mas adelante á su ceniza, con pruebas de
!
.tañaba
llevaba consigo un misterioso destino; y cesaba de fidelidad. Tributo doble de respeto á la doble mages-e*tar sujeto a ese trato ente; protector y desprecia- tad del cetro y de la palma! Luis XVI podia Tespon-tivo que con la esquisita finura de modales, consli- der á sus jueces como Cristo á los judíos. “Os he luía el inimitable tono de la gente de alta categoría hecho testigos de muchas acciones buenas: ¿por cuál de la época. ¿Quién podra adivinar si aquel debutan -¡ de ellas me lapidáis?”
te llegaría a ser con «1 tiempo el favorito del famo?] Queríamos ver ála reina cuando volviese de la
Respetábase, pues, en él la domesucidad futura con que acaso se vena honrado; en el dia acudimos á palacra coa mas precipitación aun, y lo particular es
capilla, y fuimos á apostarnos en la galería. No tardó en aparecer rodeada de una brillante y numerosa co mitiva; al pasar nos hizo una rev- r* n». a 11
iHaiqqfta, hj> teñid«
ingles.
“La alteración social p odueidaen las claf-es trabaj -doras por algunas medidas parlamentarias, causó la decadencia de la industria en los últimos años, y la esterna producción de azúcar conque antes ptoYeían abundantemente á la Metrópoli vino á escasearse '^n términos que ya no fué soponatile al consumidor ingles el alto precio á que tenían que pagar el fruto, amenazando todavía m continuada disminución en cantidad qne no alcanzaría á llenar el pedido aun de las cías* s acomodadas. Y sin embargo de los altos precios á que podían los colonos vender su azúcar en Inglaterra mediante el monopolio que eícrf-iun. xouavia la decadencia desús toitu.,«® tue en rápido aumento porque escaseado el trabajo manual j encarecida de consiguiente la mano de obra, el valor r»(,e. satio, ó el costo de su producto no solo no les dejaba u._ lldad sino que á veces los arrastraba á perder una paite ó el todo quizá de los estraordinarios gastos de refacción. De aquí el demérito en valor de las fincas, y generalmente en rodas las propie railes, el abandono de algunas de aquellas y el descuido en todas ó las mas.
“Los colonos, antes enriquecidos por su monopolio, clamaban y claman aun mas hoy por él, no como un derecho de protección sino como única ancla de salvación para vivir y poder hacer productivas algún tanto sus tierras, sus fábricas y los inmensos capitales invertidos en ellas.
“Por otra parte el interés de los consumidores en In-glatera apoyado fuertemente por la opinión predominante de los defensores del libre comercio, logró primero la introducción de ciertos azúcares estrangeros mediante un derecho diferencial modetado, y luego la libre admisión de todos los azúcares con la promesa de ir reduciendo el dereeho protector hasta quedar en breve tiempo igualados los nocionales y estrangeros,
“Esta medida, como pu> de suponerse ha sido calificada como destructora de la producción de azúcar en las Antillas, tanto por los interesados en su indusliia y comercio como p ir los pocos hombres de estado que aon sostienen en aquel qrais el caduco sistema llamado de protección.
“Los que no tienen un ínteres directo en la cuestión como productores ó como participes en el comercio de las Antillas: los meros consumidores; y por último los que concienzudamente sostienen que el libre ttáfico es la verdadera fuente de la industria opinan por el contrario en favor de la última ley y la sostienen con vigor.
¿Quién tiene razonl Nosotros no estamos en el caso de resolver la cuestión; pero entre los escritos á que lia dado lugar este conflicto de opinionts no ha podMo tnénosque llamar toda nuestra atención, la obra publicada en el año próximo pasado por el Dr. en medicina W. E. Evans que 8« titula: „Manual de los hacendados,” ó sea „Arte de sacar el azúcar de la caña.”
El autor es de los que sostúnen que no es la clase social á que pertenecen los trabajadores la que puede dar
dignidad; su rostro respiraba satisfacción y amor á la vida, y sin embargo, aquellas hermosas manos que entónces sostenían con gracia sin igual el cetro de tantos reyes, debían zurcir, antes que las atase el verdugo, los harapos de la viuda, presa en los calabozos de la Consergería.
Mi hermano hubia obtenido de mi un gran sacrificio, pero ya no estaba en su poder el obligarme á prolongarlo. En vanóme suplicó que me quedase en Versnlle» para asistir por la noche á la partida del juego de la reina. “Dirán tu nombre á S. M., añadía y te hablará el rey.”—No podia darme razones mas fuertes para que huyera. Corrí á ocultar el esplendor de mi gloria en un cuarto de la fonda, congratulándome de haber salido de la corte, pero aterrado toda-viacon la perspectiva de la jornada en carruaje preparada para el 19 de Febrero de 1798.
Un dia me avisó el duque de Goigny que me tocaba ir de caza con el rey á la selva de San Germán. Salí de madrugada hacia el lugar de mi suplicio en uniforme de debutante, compuesto de casaca gris, chupa y calzón encarnado--, vueltas tiradas, botas « lo escudero, cuchillo de monte al cinto, y sómbrenlo francés galoneado de oro. Cuatro debutantes nos reuníamos en el palacio de Versalles, á saber: los dos señores de Saint Marsault, el conde de Han-tefecuille (1) y yo. El duque de Goigny nos di ó algunas instrucciones parn que cuidásemos de no cor-tirlacaza, porque el rey se irritaba en estremo siempre que alguno se interponía entre su persona y la pieza. El nombre que llevaba el duque debía ser luego fatal á lareina: como punto de reunión se designó la propiedad del Val, sita en la selva de San Germán y empeñada por la corona al mariscal Beau-
veau. Era costumbre que las caballerizas del rey surtiesen las cabalgaduras de las personas presentadas al rey, que por primera vez concurriesen con él á caza £23.
En cuanto 3e tocó llamada, comieron I03 soldados á las armas y dieron los gefes sus órdenes. Una voz gritó ¡el rey! En seguida apareció tste y subió á su carruage; imitárnosle nosotros y echamos á andar en los de la comitiva. Gran distancia habia desde aquel paseo y aquella caza con el monarca francés hasta mis paseos y cacerías en los arenale3 de Bretaña, y era todavía mayor respecto de mis cacerías y mis marchas con los salvuges de América; mi vida estaba destinada á ofrecer muchos contrastes de esta especie.
Llegamos por fin al punto de reunión en donde ya nos aguardaban impacientes numerosos caballos que lo; lacayos tenían sujetos del diestro al pie de los árboles. Animada era la escena que formaban los carruages parados en ia selva y rodeados de guardas; los grupos de hombres y mugeres, las jaurías que con dificultad contenían los monteros, los ladridos de los perros, los relinchos de los caballos y ■ 1 sonido de as trompas. I as cacerías reales recordaban ála par las costumbres antiguas y modernas de la monarquía, los rudos entretenimientos de Clo-dion, Chilpercio y Dagoberto, y la galantería de Francisco I, de Enrique IV y de Luis XIV.
Tenia yo ia cabeza demasiado llena de reminiscencias de mis libros, para no ver en todas partes condesas de Chateaubriand, duquesas de Etampes,
(1) Posteriormente he visto al señor conde de Hantefecuille, el cual se ocupa en la traducción de algunos trozos escogidos de By ron; la señora condesa de Hantefecuille es la ingeniosa é instruida autora
llena de | Jel /timo desterrada, etc1
Gabrielas de Estrées y señoritas de La Valliere y de Montespan. Mi imaginación tomó históricamente aquella cacería y se entregó libremente á su vuelo; además, estaba en una selva, me hallaba en mi propio terreno-
No bien me apeé del carruage, presenté mi billete á los monteros. Habíanme reservado una jaca llamada Feliz, veloz, pero sin boca, asustadiza y llena de antojos; imágen bastante fiel de mi fortuna que sin cesar se vuelve contra mi, empinando las orejas. Montó el rey, echó á andar y los demás cazadores le siguieron por diversos caminos Yo me quedé atrás, forcejeando con Feliz que no queria dejarse oprimir el lomo por su uuevo dueño, al fin logré afirmarme en la silla, pero la partida se hallaba ya distante.
Al principio sujeté sin gran trabajo h mi cabalgadura; obligada á acortarsu galope bajaba la cabeza, sacudía el freno salpicado de blanca espuma, y avanzaba dando saltos de costado, mas cuando se acercó al teatro de la cacería ya no hubo medio de contenerla. De repente alargó el pescuezo, me echó abajo la mano sobre la crucera, y arrancando á escape se precipitó sobre un tropel de cazadores, deteniéndose solo al ti opezar con la cabalgadura de una señora áquien por poco no derribo en medio deis* carcajadas de los unos y de los gritos de terror de otros. He hecho inútiles esfuerzos para recordar el nombre de aquella señora que contestó con la mayor política á las palabras que le dirijí para escusarme-
1 ■ "	iii-	je |a
raj En la Gaceta de Francia del mártes21di Febrero de 1787 se lee lo siguiente: “F| conde Cár los de Hantefecuille, el barón de Saint-Marsault el barón de Saint-Marsault Chaielallon y pl caballero de Chateaubriand que anteriormente hubian tenido el honor de ser presentado» al rey, obtuvieron el 19 del corriente,el de ocupar los carruages de S. M. y acompañarle á cazar.”
habló mas que
En lo restante del dia no se aventura del debutante.
Pero aun no habían concluido mis apuros. A la media hora de este percance, iba atravesando una vereda abierta en la parte mas recóndita del bosque y á cuyo estremo se hallaba un pabellón, cuando *e me antojó ponerme á meditar sobre aquellos palacios diseminados en las selvas, en conmemoración del origen de los reyes melenudos y de sus misteriosos placeres.