pitan Genera!, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se haga saber por medio de la Gaceta de e*>ta ciudad en 3 días consecutivos, á los sucesores de la espresada Da. Nicolasa Otero hija de lo antesdicha Carbaja', que dentro de t rcero día elijan perito, para que en unión de D. Francisco Villafranca procedan á tasar las 5¿ caballerías de tierra que posee í>. Ramón Valera en la hacienda la Bermeja, bajo apercibimiento en su defecto de que se procederá ai avalúo por solo el nombrado, y que miéntras tanto se den los pregones de la ley ¿ las referidas
tierras.	R 3____j
En las diligencias promovidas por O. Antonio María Ruiz haciendo cesión de sus bienes, lia dispuesto el fisemo. Sr. Gobernador po.ítico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á sus acreedores en persona, por boleta y por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para la junta qno ha de celebrarse en el estudio del Sr. co. sulior, á las 10 de la mañana del dia 8 del corrente. R 3—1
A consecuencia de los autos intestados de D. José de los Santos Marrero, y por disposición del Sr. Alcalde mayor pri mero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, se ha señalado el dia 11 del corriente a la hora de costumbre y en ¡a puerta del juzgadodol referido Sr. juez, el cuarto pregón y remite de unieaoa situada en lu talle de la Florida al núm. 11 barrí » de Ch vez, que quedó por bienes del citado Marrero, de manipostería y tejas, retasada en 931$, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.
R 3-1
CONVOCATORIAS.
Por au.o proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los de la testamentaría del Sr. Oidor D. Manuel José de Urrutia, está mandado se convoque á todos los dueños é interesados de las haciendas colindantes al corral Gabriel, situado en el partido de este nombre, á fin deque el dia ¿de Julio entrante comparezcan en el pueblo de la Salud y morada de su capitán juez pedáneo, donde se encontrará el agrimensor público D. Manuel Valde9 con objeto de practicar la medida y deslindo de dicho corral, á fin de que comparezcan en el lugar designado con sus respectivos títu los para que la Operación se verifique con el debido conocimiento y acierto.	C—‘
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de este pueblo, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia délos diligencias promovidas por D. Jaime Rivas y compañía contra D.. José Bassa en cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al citado Bassa, haberse dispuesto en aut j de! dia do ayer, se recibiese ia causa á prueba con término de 50 dias comunes, dentro de los cuales y bajo citaciones recíproca?, se evacúen cuantas promoviesen los interesados- Car < iws, Junio ?, do 1849. C—2 Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr, Alcalde mayor cuarto y por ante L>. Eugenio Pontou, en eí incidente a los autos de cesión de bienes del Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando, promovido por el síndico sobre eal.ficacion de créditos, se previene intimar por este medio y en tres dias consecutivos á ios acreedores del espresado Ldo. Sánchez Pando, á esccpcion de D. José Benito Ganóos, que en el término de 15 dias precisamente presenten los documentos justificativos de sus créditos en la escribanía del actuario, en el cqncopto dé que el que no lo verificare no será calificado a creedor, ni mucho ménos se contará con él para la sentencia de gradaac on y pago que ha de pronunciarse, que será desde luego a su perjuicio, sin lugar á reclamos ulteriores.	C—2
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consulado por el Sr. Aicalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la tesiamenlum concursada de D. Esteban de Ziyas. promovido por Da. Dominga Josefa y Da. Rosa de Z »yas en cobro de un legado, se previene intimar por este	y en 3 dia^ consecutivos a lo? ncret do-
res del espueato I). Esteban, que las citadas Da. Dominga Josefa y Da. Rosa de Z lyas han abordauo con D Francisco y D. Ambrosio de Z ¡yas y el Sr. Auditor honorario D- Fr.n cisco Javier López, adjudicatarios del ingenio Pura y Limpia, que estos último-* satisfagan á las dos primeras el legado de 6000$ que les dejó el mencionado D. Esteban, aplicando al efecto ¡o que restan dichos adjudicatarios del plazo cumplido en el presente afí », y lo que fuere necesario del que se vencerá en el mes de Febrero del año próximo entrante. Lo que se pone en ©1 conocimiento de ios citados acreedores, por si alguno se creyere con derecho á impugnar dicho acuerdo, lo verifique en el térmi o de quinto día, en el concepto de que si no lo hicieren en este término, se entenderá que lo consienten, y quedarán espeditos I03 referidos interesados para proceder a su cumplimiento.	C—2
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite á D. José Suarez Garó para quo comparezca el día 9 del corriente á la una de su tarde en su juzgado de demandas, á contestar ia que ls tiene establecida po- 3? pesos D- José Dolores Lima, apercibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebe día. Y para su comunicación libro ia presente. Habana y Junio 4 de 1849.—José Francisco Rodríguez.
C—2
Por decreto del Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría concursada de Da. María de la Luz González/seguido sobre calificación de créditos, se previene intimar por este medio y en tres dias consecutivos á los herederos y acreedores de ia González, que en prov stodc J° del corriente se manda se citen a-que!!o9 para el fallo de graduación.	G—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabtcoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D Joaqui 1 Lescano, á consecuencia de los amosque Da* Maria Loreto del Hoyo sigue contri los bienes ael Pbro. D. José Hermenegildo de Fuentes en cobro de pesos, está mand¿do que por tres números de la Ga ceta oficial, se convoque á Da. María do la O Piedra, ó sus heredero?, caso de haber fallecido, para quo en el término de nueve dias contados después .leí último anuncio, comparezca á deducir el derecho que leasiata prelativo por la hipoteca que sufre á su favor un solar con fábricas, ubicado en ia calle de las Animas de dicha villa, que quedó entre ios bienps del es-presado Fuentes; en el concepto que de no hicerlo se dispondrá la cancelación de la consabida hipoteca.	C—3
A consecuencia del incideuic al concurso del Gapiian D. Juan Quintero, formado para ratar le la calificación de créditos, hi dispuesto el Escmo, Sr. Gapitan general, con consulta del limo. Sr* Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Martin Gaíiano , y ñor ame D. Loren o de Larrazábal, que se citen por este orden á los acreedores ignorados del citado Capitán Quintero, para oTr sentencia de graduucion.	C—3
Por auto de 31 de Mayo último, proveido por el Sr.
D. Meliton Baienzáregui, alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso de D. Andrés Baylie, forma o para la calificación de los créditos , se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta , se citen á todos los a-creedores del antedicho Baylie para sentencia de graduación»	G—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y .Tumo 4 de 1849.—Ignorándose el paradero do ia morena Dolores Amador, cítesele por medio do i 1 Gaceta de la Habann en 3 números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en es'e juzgado con su hombre bueno , n contestar el juicio de conciliación que le. establece D. José María de Castro, apercibida en su defecto de a mulla de 5$ y darse por e-vacuado el acto.—Villa ba.	* C—3
Alcaldía mayor cuarta de la llábana y su juri<dicción.—-Habana y J unió 2 de 1849.—ignorándose el paradero de Da Rosalía Oramp, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que al dia siguiente después dei último anuncio ú primera audiencia se j presente en este tr bunai. apercibida si no lo efectuare de que se practicarán las diligencias conducentes que procedan con arreglo á derecho para llevar a efecto en i a casa de su domicilio que ha abandonado iiayándola cerrada el embargo decretado por ele juzgado cotí fecha de ayer, 6 igualmente se sustanciarán en su rebeldía los demns trámites de tasación y remate has-a htcer entero y cumplido pago a su acreedor D» José del Pozo.—Giliano.	C—3
Por amo proveído por el Escmo. Sr. Gobernador po-í-Meo, con consulta dei Sr. Alcalde mayor segundo D. Mfli-ton Ralenzátegni, y por ante e! Br D. Fe ¡pe Formar i, se ha declarado intestado el fallecimiento de María Lugarda Me-nocal, y por sus herederos tí ios q te con arreglo á dere ho lo sean, par.i que en el término de nu* ve dios contados d sdo el último anuncio, se presemen á deduj;r el que les asista.
q___3	1
DE OFICIO.
Consecuente á un oficio del ¡Sr. Alcalde do segunda e-leccton de la villa de Güines , librado á consecuencia ce! incidente á la testamentaría de D. José Enrique Toledo, é intestado de Gertrudis Perez, promovido por Epifanía Fia gas 9obre cúratela de sus hij > ; se ha dispuesto por el Sr. i Alcalde mayor primero D. Rainon Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a! pardo Tomas Rojas, á fin de que dentro de tres días comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de c erta providencia.	C —O
Por auto proveído sor el Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D Carioi Acosta y Esoou, en los autos formados sobre el fallecimiento de Da. Juana Martínez, esti mandado se anuncie «I público en 3 números consecuñv »s, hiberna de-claiado intestado el fallecimiento le la citada Martínez, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, para quo ¡os
3ue se consideren con acción á sus bienes se presenten á educirlo dentro de nueve día«.	C *—O
Por auto proveido por el Tribunal mayor y Real Audiencia de uentas. y por ante D. José Soroa, en el espediente seguido pira glosar ias dei manejo del Dr. D. Francisco Suarez, está mandado «e convoqué por medio de los periódicos de esta capital á los herederos del susodicho Dr. D. Francisco Suarez para que se presenten en la escribanía de cámara del actuario á instruirse de las providencias que se dicten en este espediente, con apercibimiento de estrados C 1—O Por disposición do la intendencia de Ejército. Superin-t'mdencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo.
D. M ireeMno de Alio, está mandado conv >car por medio de los periódicosde esta capital ,á todos los interesados y aeree
§ellame alas personas que puedan dar razón de quien sea el negro que hirió al de igual clase Gabriol Herrera y Villalta, 'i 1 dia 27 de Mayo próximo pasado, entre JO y 11 de su mañana, en el barrio de Guadalupe, calle de San Pedro esquinaá la del Campanario, para que se presenten en el juzgado por conducto de Ja escribanía á declarar lo que les conste.
C 2—0
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padiila, y por ante D. Francisco de Castro, á vir-¡ud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador oe Cárdenas en la causa en que entiende sobre el suicidio del negro Juan lucumí de la dotación del ingenio el Rosario, está mandado que por tres números consecutivo* de la Gaceta, se cite á los herederos de D. Basilio Martínez, para que se ¡ recenten en la escribanía á ser notificados de lo que contiene el referido oficio.	C 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada y consulta del Si*, asesor, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se cite p r este orden á todo3 los acreedores de D. Francisco García Vega y su consorte Da. Josefa Carbonell oe García, para que comparezcan el dia 12 del corriente en el estudio del ¡ár. asesor, cade de Aguiar núm. 106, para acordar sobre ciertos particulares, apercibidos que el que no asista estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes. C *—O
A consecuencia del exhorto del Sr. Ten ente Gobernador del Mariei, á virtud de los autos p, omovidos en aquel juzgado por O. Martín Sandoval haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por ei .Sr. Alcalde mayor segundo y por ame el Br. D. J uan de Dio3 Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Mi i¡u 1 Alvarez, con el objeto de hacerle cierta notificación.	O 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor de la herida inferida a! negro Lázaro do la propiedad de Da. Dominga de Piedra, está mandado por el Sr. Coronel, Teniente de Gobernador de Ja ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ame el Dr. D. Jo?é Pórtela, se convoquen en tres números conrecutivo? á la» personas que puedan dar razón del hecho y su autor, pora que ocurran á declarar lo que le3 conste dentro de quimo dia con. lados después del último anuncio. .	G 3 —O
E! Sr. Alcalde mayor cuarto hi dispuesto por ante el Rr. D. Bernardo del Junco, en los autos del concurso de D. José Roseiló, se cite á los acreedores para tina junta que ha de tener efecto el dia 8 de' que cursa en el juzgado, con ol fin de eiejir sindico.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. Dá Felipe Form-ri, se ha dispuesto se cite por este periódico á D. Jaime Salie* rup y López, para que al dia siguiente del último anuncio, se presente en la escribanía con objeto de evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por auto dei Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D» Lorenzo de Larrazábal, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, á las personas ó sociedades á quienes el difunto capitán del regimiento infantería de Cantabria D. Cusiodio Gonza’ez. confiara algunos eaudalés ú 0-tros bienes, ya en depósito ó con el fin de lucrar, para que enel término de diez dias den cuenta de los resultados á este juzgado por conducto del Sr. actuario.	C 3—O
Por auto dei Escmo Sr. Capitán Genera!, con consulta de! limo. Sr. Aud tor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lairazábal, se manda convocar por medio do los periódicos de esta ciudad en 3 números consecutivos á D. Antonio Martínez, á fin de que comparezca en !a escribanía del juzgado á instruirse de un exhorto espedido por la Capitanía General de los remos de Granada y Jat?n, d consecuencia de losau-tos testamentarios de supadre D. Jo;é María Martinez capitán retirado y vecino que fue de la villa de Mancha Real.
C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. AlcalJe mayor tercero I). Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la testamentaría de D. Vlanuel José Binelo, está mandado que por medio de la Gaceta en 3 consecutivos se convoquen á los que 6e consideren con derechoá obtener la capellanía canónica mandada fundar por el c;tado Binelo por la cláusula 41 de su testamento, por el término de nueve (lias, para la información de insolvencia de Da. Francisca de Paula Binelo. G *—I
Por decreto proveido por el Sr. Alcald* mayor cuarto D. Maitin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en el incidente al seguido por el moreno Antonio Líffirge en cobro de pesos á los herederos de Di Pedro Antonio Zamora, formado á instancia de! mismo Laffirge para averiguar el paradero de ios negros Julio y Sabis c»-traidos deí depósito de cimarrones por D. Juan de Dios Zi-mora, está dispuesto ee anuncie al público por 3 números consecutiv ¡s de la Gaceta, que cualquiera persona que tenga los referidos negros y los nombrados Manuel J altillo y María de la Luz, pertenecientes á dichos herederos y cedidos para el pago del crédito de Laffirge, los entregue á la mayor brevedad al actuario y á la disposición del juzgado, haciéndose responsable en su defecto de cuanto haya derecho á reclamarlo al que los retenga sin cumplir oportunamente con lo que se previene, quedando autorizados los comisarios de barrio y capitanes de partido por el presente para la a* orehension y remisión al depósito general d 1 esclavos á los citados d rvos, dando cuenta.	C 2—I
A consecuencia de las diligencias promovidas oor D. Diego Ochandarena haciendo cesión de sus bienes en favor de sus acreedores, ha dispuesto e! Escmo Sr. Capitán Genera!, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá a1, que se citen á su9 acreedoras pata que en el término de quinto dia ocurran á la escribanía de guerra á instruirse y dar su opinión por respuesta lirm’da, de una solicitud del deudor común, apercibidos que do no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. G 3—1 Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Franci-co de Cas'ro, a consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de D. Francisco iManreSa, promovidos por Da. Mariana de Jesús Acoat; contra los herederos deleitado Manresa, se manda convoc-e a dichos herederos para que en el término de nmve dias desi pues del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario para instruirse de las providencias pendientes, reuniéndose en una sola persona para que los represante. C 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
REAL DECRETO.
Instruido por todos sus trámites el espediente para la construcción de un canal de riego á la derecha del Liobregat, proyectado por D. Juan Canadell y consocios: vistos los planos y memoiia facultativa; oidas las reclamaciones ¡le los pueblos interesados, el dictamen de los ingenieros del distrito, el del Gefe político y Diputación provincial de Barcelona, los de la Junta consultiva de caminos y canales, la Dirección general de Obras públicas y la de Agricultura; conformándome con lo que Me ha propuesto Mi Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, He venido en decretar lo siguiente:
1. °	Declaro á favor de l>. Juan Canad«ll, D-Juan Claros dePerran, D. Joaquín Puig, D. José Oas-tells y D. Antonio Monmany la Real autorización definitiva que con el carácter de provisional se les confirió por Mi Real orden de 14 de Marzo de 1846 para abrir por su cuenta un canal de riego en la ribera derecha del rio Llobregat, desde las inmediaciones del puente de Molins de Rey hasta la Ribera Roja.
2.	° Los riegos dei canal se limitarán por ahora á los pueblos de San Vicente del Horts, Santa Coloma, Prat y San Boy, norpudiendo estenderseá Viladeeaus ni otros pueblos sin que sus propietarios convengan y pidan el disfrute de aquel beneficio.
3. °	Dignándome aceptar la dedicatoria que do la obra Me hacen sus autores, se denominará esta C.inal de Isabel II, siéndome muy grato que el recuerdo de Mi nombre se perpetúe con los beneficios que aquel la ha de dispensar al pais.
4.	° Declaro la obra de utilidad pública para los efectos prevenidos en la ley de enagenaeian foizosa de 17 de Julio de 1836. La espropiacion de los terrenos que comprende el trazado de los planos se hará con arreglo á la misma.
5.	° Con objeto de no dificultar para en adelante otras concesiones, mediante esta Real autorización solo podrá tomar del rio la Empresa para regar hasta seis mil mojadas de tierra, la cantidad de ciento treinta y ocho piés cúbicos de agua por segundo, que según los cálculos de los Ingenieros resultan necesarios al efecto, sin que se admita reclamación de aumento por pérdidas causadas por evaporación ó filtraciones, ni por otro motivo alguno, porque ya han sidocomputadas al fijar aquel cálculo. Para componerlos se tendrán en cuenta las aguas que por cualquier concepto se encuentren en el tránsito del canal, á fin de rebajar su importe de los referidos ciento treinta y ocho pies cúbicos por segundo en que consiste la concesión.
6.	° Los riegos que se establezcan con la cantidad de agua de la concesión presente no podrán esceder de las mencionadas seis mil mojadas de tierra- La estension
dores del .Sr. Auditor honorario de Departamento 1). Frau- , *tel riego á otros terrenos podrá ser objeta de nueva concibo del Calvo, para la junta que-lobera tener ef-cto el día cesión.
1J del corriente á las II de s t miñen« en el estudio del 7.° La ejecución de la obra, bajo la vigilancia del Sr. asesor general sito en ia calle de Aguiar núnv 106. Gefe políticode la provincia y la inspección y responsa-
„	, „ j	, „	., >,	c' ° n bilidad del Ingeniero déla misma, será por cuenta de
Por auto ptovetdo por el ^r. Alcalde mayor primero D |, „	s	,	.r	,	,
Ramón Padilla y por a ce D- Francisco de Castro, está man- '» impresa, con arreglo al proyecto y planos aprobados dadoque por uvs números consecutivos de la Gaceta cite, y ^as presentes disposiciones; pero con entera libertad llame v embace ñor tercera vea n D. Pedio Duncause, paraque ©n cuanto al sistema que para efectuarla convenga mente á guardar arresto en [ jor á sus intereses. A cargo de la misma estará en lo su-argarse de !a culpa que j cesivo costear el servicio del canal con las reparaciones or i, s dad de la ticen- y mejoras que sean necesarias, manteniéndole en perfecto n’Dq'e'ja'iey0 q* *H.(y I estado de cunseivacion. En cambio le perteneceián en mav >r primero D. piena y perpétua propiedad todas las obras que se eje-e Castro, está man- cuten y los aprovechamientos que por cualquier concep-é la Gaceta oficial, to se obtengan.
en el término de nue la Reat cárcel de esta ciudad, á le reaulia en la cium que ne le s cia que port óa de vendedor amb icio de decláramele tuca retí en I Por auto proveído por e' Sr Ramón Padilla, y por ante D. F
tre»,
desi
Ale
dado
que
tor trae númeroa consecutivos
8.	° Será por tanto propiedad déla misma la fuerza motiiz de los saltos de agua que se proporcionen en el canal^y en las acequias, teniendo la facultad de aprovecharla por si, arrendadla ó enajenarla en todo ó en parte; pero advirtiendo qtíe como el riego es el objeto principal del canal, el servicio de aquellos se interrum-p.rá totalmente, siempre que el riego lo reclame.
9.	° Los propietarios podrán ceder ó enagenar temporalmente ó á perpetuidad el todo ó parte de los derechos y propiedades que tengan en el canal y sus pertenencias, dando conocimiento á la Autoridad superior administrativa déla provincia pata los efectos que convengan.
10.	° La adquisición de los riegos será voluntaria por parte de los dueños de las tierras; pero una vez convenidos con la empresa, y salvo loque hubieren pactado no podrán separarse del concierto, sino pasados tres
años.
11. ° La distribución de las aguas 3e hará en justa proporción á los terrenos que tengan derecho al riego, sin que por ningún títu o ni pretesto pueda darse preferencia á unos sobre otros, aun cuando el propietario sea interesado en la Empresa. Los regantes de cada acequia se constituirán en bin<!icato, con arreglo á las bases y reglamento aprobado para estos cuerpos.
12.	° En tanto que para los canales de riego se .fija una unidad de medida por el sistema de módulos, en virtud de la cual, y fijándose un precio á la referida unidad, paguen ¡os re^-antr s la que tomen, satisfarán estos un cánon por mojada de tierra, en virtud del cual recibirán toda el agua que necesiten, según la clase de cultivo á que dediquen sus tierras. Para determinar este riego se dividirán los terrenos regables en cuatroclases, debiendo 8ati-facer las de primera calidad un cánon máximo de 100 rs, 80 los de segunda, 40 los de tercera y 30 los de cuarta. La clasificación se hará por concierto entre la Empresa y los regantes, y en caso de no avenimiento, por el Gefe político oyendo al Consejo provincial, prévia audiencia de las partes7, y con informe de la Joma de Agricultura. El precio setá convencional en caso de avenimiento; pero dentro de los limites esptesados para cada calidad de terrenoíu'Mas si por no haberle hubiese de conocer el Gefe político en los términos que quedan es-puestos, clasificado el terreno, los prteios serán los de ia precedente tarifa.
13.	° En atenclou á que las aguas de los rios son pública», y no susceptibles de propiedad privada sino en cuanto al uso, y que este por loqus respecta á los riegos y aplicaciones ind ustiiales corresponde a los riberi-go9, siendo en aquel concepto una servidumbre natural de las tierras; teniendo finalmente en con-ideíacion que el Estado es quien cede gratuitamente á los que construyen el Canal de Isabel II, y en virtud de este título el agua para que concedan los riegos, como el mismo podría vetifi-carlo declaro.
l.° El derecho de dar agua para los rieg03 no se puede dividir de la propiedad del canal, ni por tanto enagenarse ambos separadamente.
2.	° Tampoco puede adquirirse el agua con separación de la tierra, trasmitiéndose siempre con esta el derecho á ios riegos.
3.	° Es irredimible el cánon de los riegos, ya por los motivos espuestos, ya non objeto de que los propietarios deleanal ofrezcan á I03 regantes la convenien te garantía.
14.° La inspección del canal estrrá siempte á cargo del Ingeniero de la provincia, sin perjuicio de la dirección facultativa que convenga á la Etnpre-a. En cuanto á aquella y «i servicio del mismo, se sujetará á los reglamentos y disposiciones especiales que se hallen vigentes ó se establecieren para la conservación de la-, obras públicas- Los empleados y guardas del canal podrán usar con aprobación del Gefe político el distintivo que corresponde á los de empresas de esta clase.
15- ° La Empresa, so pena de caducidad de la concesión, quedando á beneficio dei Estado los planos y trabajos hechos hasta ahora,estará obligada á principiar las obras antes de cumplir un año desde esta concesión definitiva, y á darlas concluidas en los tres siguientes.
16.	° Si una vez principiadas las obras, por causas de fuerza mayor y no por culpa ó negligencia délos empresarios, se interrumpieren los trabajos por algún tiempo, se aumentará el plazo prefijado para la conclusión de todas las obras por un té mino igual á la supresión procedente délas mencionadas cu usas.
17.	° En ei caso *e que la Empresa no concluyere el canal enel término estipulado, ó no diere á los trabajos el impulso necesario paraque al concluir el año y medio se halle terminada mas de ¡a mitad de la línea ó fallare al cumplimiento de cualquier* do lna obligaciones bajo que se le hace lo concesión, caducará esta. Mi Gobierno proveerá á la continuación de los trabajos por medio de una nueva concesión, cuyas bases serán las con-diciortes con que se hubiere hecho ia primitiva y la tasa-ciott délas obras ya ejecutadas, materia1 s acopiados, terrenos comprados y demás objetos que pertenezcan á la Empresa.
18.	° La concesión en este caso se hara á favor riel nuevo licitador que ofrezca mayorrantuiad por los objetos comprendidos en la tasación, aunque la oferta no cubra su total importe, con tal que no baje de las dos terceras parles. La nueva Empresa entregará á la primitiva el valor que se obtuviere de los objetos mencionados.
19. °	Si abierta la licitación no se presentare postor, se renovará bajólas mismas condiciones después de pasados seis meses; y si tampoco se presentaren li-citidores, el empresario queda á definitivamente privado de todos los derechos de la presente concesión. En el caso de que Mi Gobierno continuare por su cuenta el canal, pagará á la Empresa la mit id del valor de la tasación de que se habla en el artículo anterior. Las disposiciones de los artículos 17 y 18 no serán aplicables á los casos en que la paralización de los trabajos sea ocasionada por causas de fuerza mayor que el empresario no pueda evitar.
20.	° Se declara caducada la concesión hecha en 25 de Mayo de 1818 d-d cana! do la derecha del Llobre-gat, llamado <1« San Baudilio ó San Boy y el Prat, en virtud del abandono que de ella ha hecho ia Empresa concesionaria.
2t. ° Mi Gobierno presen'ará á las Cortes un proyecto de ley solicitando para los cap tales invertidos en el canal de Isabel lf y para los productos de su regadío la exención de toda eontnbucion, pidiéndose ademas que el pago de contribuciones por las tierras que con aquel se rieguen, en los diez años que sigan á la conclusión délas obras, sea «1 mismo que si se cultivasen de secano y qttb los establecimientos industriales que se oteen á beneficio de la fuerza motriz de sus aguas paguen solo durante los mismos diez años, la mitad de la cuota de contribuciones que según su clase les corresponda.
22.° Finalmente, la empresa del canal de Isabel II, si se constituyere en Sociedad anónima, habrá de solicitar la autorización correspondiente por los trámites y con las circunstancias que marcan ia ley de 23 de Enero de 1648 y el reglamento de 17 de Febrero del ptopio año que tratan de las mismas.
Dado en Palacio a 4 de Abril de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Murillo.
(Gaceta de Madrid.)
CANADA.
La Cámara de los representantes se ha ocupado recientemente de la cuestión suscitada sobre la traslación del gobierno. La proposición primitiva acerca de esto exigía la erección de las ciudades de Toionto y Quebec en capitales de provincias unidas por períodos alternativos de cuatro años. Mr. de L&terriere, al contrario, quería se traslada-e la administración á Quebec de una manera definitiva. Después de haber separado esta enmienda, la cámara votó con una mayoría sola de 5 votos una es-posicion al gobierno en favor de la proposición primitiva.
NUEVA GRANADA.
El general Hilario López, electo presidente de esta república, prestó juramento el dia primero de Abril, y entió al momento en el ejercicio de sus altas funciones. El mismo dia publicó la composición de su gabinete Firmado así:
Sr. Francisco J. Ztldna, ministro del interior, Sr. Ezequiel Rojas, de haciend ; Sr. Manuel Murillo, de relaciones esteriores; y Sr. Tomas Herrara, de guerra.
(Tradueido.)
VABIEDADES.
Loa proyectos de abandono del teatro por Mme. de Jenny Lind no han tenido efecto. La célebre cantatriz ha hecho su salida en la ópera de Londres el 26, en la Sonámbula. El producto de la entrada paró de 4,0000 francos. La reina asistía á la representación.
__Uua nueva ópera en cuatro actos acaba detener un
éxito entusiasmado en Weimar. Lo mas notable, y curioso en los tiempos que corren es ser el autor de ella un príncipe soberano, el duque de Sajonia-Cobtirgo-Go-
tha. Esta partitura intitulada,Jony oderdit Vergeltung («/ Despique) se distingue por un estilo abundante y metódico sostenido en toda la composición. La ejecución fué admirable y es de creer sin dificultad porque Franz Litz ditig ó la representación. Dícese que el célebre pianista estará pronto eñ Paris, y que se propone dar conciertos monstruos á los que podrán] ser convidadas 20,000 personas.
—Mugeres en el ejército húngaro.—Los últimos periódicos alemanes dicen que las mugeres húngaras pelean con tanta decision como los hombres. Entre 150 prisioneros hechos por el general Simonich se encontraban 19 mugeres cogidas con las armas en las manos; y en ira-ge militar. Unaeondesa muy distinguida ha levantado un regimiento á su costa, y una hermana suya le manda.
—Hitos de araña.—Un sabio ingles Mr. Rolt acaba Je llevar mas léjos las observaciones hechas en 1788 por Mr. Bon, de Montpellier, sobre la especie de seda obtenida de las telas de araña. La sociedad de áites de Londres le ha ofrecido una medalla de oro en recompensa de sus trabajos.
La atención de este sábi i se ha fijado en la araña de los jardines. Mr. Rolt se sirvió de un devanador de vapor que puso en rápido movimiento luego que la araña comenzó á descender. Cuando paró se obtuvo un hilo de 758 pi-s de laigo.
Ei producto de 20 arañas, en dos horas, enviado á la suciedad, dio un hilo de 18.000 pies de largo; su color es blanquizco y de un lustre brillante y metálico. Mr. Rolt ha som-tnio este hilo á todas las operaciones necesa rias y ha hecho con él guarnes y media«.
El hilo de arañi es mas fino que el del gusano de seda, pero es de una fuerza cinco veces menor; su peso está en proporción directa con su fuerza. La araña da dos veces al año un hilo de 750 pies, el gusano de seda ofrece en una vez sola mas de 19,000. De suerte que si son menester 3500 gusanos de seda para producir una libra de seda, se necesitarían 22,000 aranas pata alcanzar el m sitio producto.
Mortandad en Londres—El gobierno ingles acaba de publicar el estado de la mortandad en Londres en el período de 1838 á 1848. E,le documento es important *, en cuanto puede servir de pauta à la estadística semejante en otros puntos. Se ve aqni como en las grandes ciudades en Francia que la mortandad es menor entre las mu-geres que entre los hombres; una de las leyes de la población, como se sabe, es el predominio del número de nacimientos de varones Sobre el de hembras; sin embargo, mas tarde cesa esta relación, y aun aparece inversa en razun de las profesiones mas mortíferas ejercidas por el hombre. Asi en Londres se contaban en 1811, 912000 individuos del sexo masculino, y 1.036,368 del sexo femenino; en 1848 hubo 29,329 muertos entre los hombres y 28299 solamente entre las mugeres. Entre las enferme dadbs que han hecho mas víctimas durante este deoen-n:o se cuentan las fiebres eruptivas, la tos ferina y el tifus. El número de suicidios ha sido generalmente de 120 á 150 por año; el máximum, 182 fué en 1847, y el minimum, 93, rasullóen 1838.
—La viuda del célebre Cuvier ha muerto últimamente en el Jardin de Plantas [jardin botánico] donde continuó viviendo desde ia muerte de su ilustre esposo. Tenia 86 años cumplidos.
—Ei gobierno ingles ofece 20,000 Ib. est. á cualquiera personas que conforme la dirección del Almirantazgo prestar auxilio á los buques de la espedlcion deBirJ. Franchón.
—Se acaba de inventar en Londres un puente flotante hecho con sacos de goma elástica, reunidos con anillos de hierro, los que se inflan por medio de una máquina. Los ensayos hechos prueban que sirven no solo para el paso de la infantería y la caballería, sino también para el de la artillería, así como de carros de gran peso.
Rossini.—El Diario de los Debates dice;—“Léese en un diario: Mr. Masset editor de música y encargado de los asuntos de Rossini en Paris, nos suplica desmintamos la noticia que hemos reproducido de un diario de teatro, que anunciaba haberse vuelto loco el ilustre compositor. M. Masset nos escribe qua Rossini habita en Florencia hace seis meses. Su esposa ha escrito de allí el 10 de Abril diciendo que su marido se hallaba en completa salud, y que se habia sometido tranquilamente á la contribución que se le ha impuesto.
—La guardia nacional de Génova ha sido licenciada á propuesta del ministro del Interior Pinelly.
— El Papa ha tenido un consistorio secreto en Gaeta, enel que ha hecho varios obispos estraogeros. Háblase de un concilio ecuménico, que se verficara en Avignon. Habiendo renunciado oi o*r,|pnnl Pattri-*** el earg-n de Vicario de Ruma, el Papa ha dado este empleo al cardenal Genga, sobrino de Leon XII.
{Journaldes Debáis.]
Movimiento del ferro-carril deBarcelona.— Leemos en el Fomento del dia 10:
••Con la mayor satisfacción hemos presenciado hoy el interesante movimiento de nueslro ferro-carril. Difícil seria describir el animado y bellísimo cuadro que á la vi-ta ofrecía el inmenso concurso que coronaba los al ededores de la estación, entendiéndose hasta el cementerio con el objeto de asistir al paso de los trenes.
El especial, compuesto de once coches déprimera clase, y con 400 viageros, hendía el espacio con la velocidad del rayo, y, según tenemos entendido, llegó á Mataró en 27 minutos, i,a diferencia, pues, de do9 mi ■ mitos, es harto insignificante, sita indicamos solo es en obsequio de la aritmética del aviso; pero no ha sido aquella ménos verdadera, si se atiende á la ptudencia que ha debido nece-ariamente animar al maquinista tanto á la salida del tren como en consideración á las curvas Qel camino y al estado de los carriles á consecuencia de ,a lluvia. De todas maneras, damos el parabién á la empresa por tan feliz ensayo.
El último tren ordinario de vuelta conducía 1,S00 personas, á las que agregando las 400 del tren especial, forma el estraordinario cómputo de 1900 persoias entre los dos trenes. Sabemos igualmente que el nutrimiento general de la línea durante el dia ha sido de 5000 personas.
Si algunos no han podido hallar asiento en el tien especial, creemos servirá de escusa el que los trenes de esta naturaleza son en todas partes limitados, así por su objeto como por el trabajo de la maquinaria, agregando respectó del que se ha ensayado hoy la gran concurrencia en un dia tan solemne.
Loa viajes se han verificado con un orden admirable y es acreedora á todo elogio una administración cuyos dependientes saben desempeñar con tal aeie'to sus obligaciones, pues justo es tener presente que todo es absolutamente nuevo en la esplotacion de este ramo de industria, honra y prez de Cataluña.
Fría de Carmona.—Escriben de aquella ciudad:
“Según todas las probabilidades, vamos á tener el honor deque SS. A A. RR. la Serma. Sra. infanta doña María Luisa Fernanda y su augusto esposu, se dignen asistir á la feria de esta ciudad; se disponen por este ilustre ayuntamiento los proporaúvos oonJuoentes, hospedaje y festejos pata recibir y alojar dignamente y cual cumple á tan ilustres huéspedess.
Con este motivo, aseguramos el éxito fel'z de esta féria. que por otra paite reúne los mejores elementos de liegar á ser una de las mejores de España. (H).
—Album regio.—Este es el título de una magnifica obra que el pintor Van-Halen daba à luz en Madrid desde el mes de Abril, la cual tiene por objeto representar en 25 cuadernos, los altos hechos de la monarquía española desde Pelayo hasta la guerra de la independencia.
El primer cuaderno se publicó el 26 del pasado.
—Doble enlace.—Se habia celebrado en Madrid el matrimonio de las señoritas doña Pilar y doña Fernanda de Gaviria, hijas del Escmo. señor don Manuel de Ga-viria, con don Ricardo y don Rodrigo Soriano, hermanos. S. M.,la Reina doña Isabel II fué la madrina de estos enlaces, y en su representación, y como dama de S. M., la condesa de Humanes. El obispo dé Córdoba, señor Tarancon, dió la bendición nupcial á los contrayentes. Vestían las dos novias ricos trages de raso blanco cubiertos de encajes, y lucían en sus frentes magníficos aderezos de perlas y brillantes. Los regalos que hizo S. M. á las novias, son: un precioso collar de brillantes á la primera, y à la segunda un alfiler, también de brillantes, de mucha novedad y lujo.
—Dichoso autor.—El Sr. D. Ramón de Navarrete, redactor que ha sido del Heraldo, fué llamado por S. M. la reina en la tarde del diez de Abril y recibió la invitación de escribir una comedia para Ja apertura del teatro del real palacio; pero como fuese imposible en tan breve espacio de tiempo hacer nada ad hoc para aquella solemnidad, el Sr. Navarrete, después de menifestár-selo ari á S. M., tuvo la honra de ofrecerla una comedia titulada: Caprichos de la fortuna, que acababa de concluir y que fué aceptada en el momento por la Reina con frases benévolas. El manuscrito estaba ya en manos de S. M., y no debía lardar en representarse.
____Niceser regio.—Según el Mornins Herald de Londres, se habia presentado á la teina Victoria, para que lo viese, uo magnífico neceser de papier maché, manda-
Historia de lacofradia del Sanio entierro de Sevilla La piadosa cofradía llamada del Santo enrierrod J
nnnctrrv Ncrifir tiivrn c. .i ..1	, .	...	«1*3”
año de 1582. Fué el instituí tor y disneriadnr de ella ” devoto hombre italiano vecino de Sevilla, llamado T, mUn P»saro, oficial de alfarero, lleno de piedad y d-vocio33 Sucedió que había en Sevilla instituida una cofradía la advocación de nuestra Señora de Villavicio.a q„H<¡°n nia su recogimiento en el hospital de la caite Colcho que estaba en la collación de la Magdalena, en la cái|S’ de los de este oficio, y con ocasión de la teduccion de |06 hospitales que por aquel tiempo se hizo, se pasóla cofa* día á una casa llamada el Oratorio de Colon, dedicado despees á San Laureano con un colegio de reogio-del orden de la Merced, redención de cautivos. que e„-tuera de la puerta de Hércule-, llamada ahora la Rea, porque entró por ella el Sr. Rey L>. Felipe II, el pomar •lia de Mayo que fué lúnes, dia de los Sanie s Apóstol s San Felipey Santiago, con aquel marivl losot iunf. dé que escribió un libro memorial Jnan de Melaza, y de,_ pues lo trasladó á la letra D. Pabio de Espinosa en ¡a segunda parte de su historia de Sevilla.
Cerca pues de aquel oratorio, y á ¡a subida de é1, en una casa que está pegada al muro de la ciudad, y tue,a de él, vivía Tontas Pesaro, y sin duda est- sanio pensamiento lo tenia prevenido; V bailando ocasión en la cofradía que .nuevamente alli había venido, trató con los hermanos cofrades de ella que mudasen su invocación ó advocación y memoria y nombre de la cofradía, y la j|a. masen del Santoentierro de Jesucrist , y se dispu-iesen á celebrarlo con su compañía enel viérnes Santo de cada un año, que él lo di-póndria de maneta que fuese una
de las mas devotas cofradías ríe SeviTa, y hurto de eu
parte todo lo posible para que lo fuese, y que la nación italiana se agregase á ella.
Uno y otro cumplió con efecto el primero, que con licencia del ordinario cada año dia del Jttéves Santo á la hora de media noche; ponia en medio de lo alto de aquel collado donde está el oratorio de Colon, la imágen de Cristo nuestro Señor crucificado,acomp iñadocon lo dos ladrones en alto; y al pie de la Cruz las imáoenes de María Santísima nuestra Señora, San Juan Evangelista la Magdalena y las dos Marías con a'gunas luces, qué con el silencio y oscuridad de la noche, cuando á hura competente la gente acudía á ver tal espectáculo, (esponja notabledevociony reverencia la vis a de aquel paso que de léjós y aun de cerca tenia representación viva, y aun daba un género de pavor y respeto á cuantos le veían que volvían devotos y compungidos, y estaba asi hasta la ñora de las tres de la tarde, para la cual estaba prevenido un insigne predicador que predicaba el misterio de la Cruz y descendimiento que de ella se hizo del cuerpo de Jesucristo benditísimo, por aquellos Santos varones, Nicodernusy José de Basimathia; ya! tiempo que Mesaba el predicador se levantaban de entre el auditorio cuatro sacerdotes queestaban apercibidos y vestidos con albas y estolas de ornamento de color negro, y levantaban unas escaleras y las arrimaban á la Cruz, y los dos de ellos, uno de tina parte y otro de otra, subían por ella á hacer el descendimiento de Cristo nuestro Señor que estaba en ella, y con la forma convjnieute dando golpes á los cIuvüs, ciñendo el cuerpo con tohullas curiosas y a-ptopiadas con mucha devoción y reverencia bajaban el cuerpo bendito, y los otros dos que habían quedado abajo lo reverenciabau y llevaban ol santocuerpo y lo ponian en los brazos de la imágen de la Santísima Virgen y de su compañía.
Hacia» esto los clérigos con grande primor y reverencia, y eran todos de la Magdalena, de Sevilla, y donde habia un número de ellos curiosos y devotos, qua les lia maban los varones timoratos, como á los que sepultaron á San E<iéban. Y entietamo que esla ceremonia se hacia era notable el llanto, rumor y voces de devoción que éntrela genle habia. Amortajábanle allí los clérigos con lo que llevaban; luego los cofales desde el lugar del Calvario al oratorio de su c fadía llevaban el cuerpo é imágen de Cristo en unas andas muy compuestas y adornadas preciosamente, y desde allí se disponía el entierro en esla forma.
Salían 24 niños de la doctrina con hachas amarillas y la cruz ordinaria que ellos llevaban á I03 entierros; luegra »1 ooondario Je l'dcotradid de nuestra Señora de Villaviciosa; de color verde, y seguían los cofrades de ella con escapularios verdes, que es su insignia, y con sus disciplinas, concluyendo su procesión con una cruz en andas en hombros de hermanos, con geroglífieos del árbol en que pecó nuestro padre Adan, y ciertas letras á propósito de lo que la cruz con él con venia. Luego seguían las cruces de las iglesias parroquiales con sus velos negros y la cruz de la parroquia de San Vicente que les preside, poique en su término y collación está el oratorio de Colon, los religiosos de todas órdenes mezclados entre sí, y 100 clérigos del orden de San Pedro, yen medio de ellos iban 10 sacerdotescon estolas negras y una fuente de plata cada uno en las manos, y en ellas una insignia de la Pasión.
Luego iban cuatro cajas de tambores cubiertas de luto, tocadas, como sus pífanos, roncas y destempladas, en tono doloroso, como se hace en la guerra cuando muere el Capitán general,y luego seis estandartes negros de tafetán arrastrando; con ellos unac pia de ministriles de flautas dolorosas, y luego una copia de cantores cantando el séptimo tono, que de suyo es triste, el Psalmo 113 In exitu Israel de Egipto. Seguíase á esto el guión, estandarte Real de la Cruz, de brocado ó tela neg a de oro, cercado con mochos ciriales altos de plata, • n manos de acólitos vestidos de dalmáticas negras é incensarios de plata con sus navetas, que llevaban otros tantos, much s cofrades de una parte y de otra con túnicas negras muy curiosas, y hachas de cera blanca muy grandes; y después de ellos la i:nagon san¡a Cristo nuestro señor en unas andas del uso en que«-» llevan los cuerpos á la sepultura, cubierto con un velo de plata,as—-hadas y sábanas preciosas, y labradas de matices de oto, con,- ,j _ p,s mil maravillas, y sobre los hombros de sacernot-s con capas de seda negra, y encima de lodo un palio negro de terciopelo con sus aderezos bordados, llevado por 12 sacerdotes con pluviales de damasco negro, y deltas muchas hachas y luces y la imágen de la Virgen nuestra Señora, San Juan y las Marías, y de«pues de todos ellos el clero ó beneficiad.s de la panoquia, y uno de ellos
con capa rica en forma de preste
Y del modo dicho se ordenaba el entierro, que bajando de lo alto de Colon y saliendo de su oratorio entraba por la puerta Real referida, y caminaba por la calla de las Armas á lo laTgo hasta el barrio del Duque, y de allí á la calle de las Sierpes hasta la plaza de San Francisco, calle de Génova y de Gradas y entrabat-n la santa iolesia, pasando por .entre los di seo os donde le esperaba el cabildo de la catedral, saliendo por la puerta de la Torre, encaminaba á lacal'ede Placentines y ríe Francos, plaza del Salvador, Carpí -taiiay Cer ajeriadla ca le Ancha de la Magdalena y convento de San Pablo, entrando por su iglesia al claustro, en cuyo jardín yen medio de él por memoria del huerto y del Santo sepulcro que en él hubo, y en que Cristo nuestro Señ r fué sepultado, estaba preparado un lugar muy compuesto y adornado y enel una caja de sepulcro, donde la imágen de Cristo nuestro Señor que iba en las andas se ponía. Al tiempo de este acto y de levarla imágen de nuestra Señora al oratorio de Colon, se hacían algunas cerem ratas y representaciones que después »e prohibieron en la Sínodo de Sevilla que se celeb ó año de 1601, capítulo 23, titulo de celebrit. Míssa. Y así quedaba eu el sepulcro acompañado de los so dados que iban en la procesión C‘ra armas y muchas luces que parecían muy bien y movía a devoción, y el dia siguiente á todas horas era vis itado el sepulcro de toda la gente de Sevilla, que concurría a ver el lugar donde Cristo sa habia puesto en el sepulcro.
El domingo, dia de Pascua de Resurrección, muy de mañana se ponia en aquel lugar del jardín del convento de San Pablo, sobre el mismo sepulcro, la imágen de Cristo nuestro Señor resucitado, con muchas Iuee9 que hacían muy bien, y á hora competente venían del oratorio de Co’on los hermanos de la cofradía muy bien adornados y de gala y entraban enel convento de S. Pablo hasta el huerto, y de al li sacaban la imágen de Cristo resucitado, y con música de ministriles y otros instrumentos la llevaban á su oratorio, donde estaba la imagen de la Virgen Santísima María nuestra Señora, y se celebraba una misa muy solomne de ¡a f.stivi-tad de día, con que todos salían de alli devotos V contentos.
De la forma y manera referida se celebró é hizo e» a procesión par muchos años, con las ceremonias y ntoi os dichos, hasta que se reparó en que de semejantes representaciones se seguían algunos inconvenientes por cuya razón se prohibieron estas representaciones por pu blico edicto como se ve en la Sínodo referida de en de 1804, enel título dicho capítulo 23. que lúe ce e ra por el cardenal D. Fernando Niño de Guevara, y. s\ ha quedado la forma y procesión del entierro, qut los demás, yen lugar de los sacerdotes que lleva a