rusa como el Imperio en miniatura, y contenía habitan-
tee ti« todas panes de él.
ffabia jóvenes de Georgia, de Circasia, Tártaras y Kalmuc s, y hasta la hija de un gefe mongol que er» un i da las que mejor cantaban, y cuya aparíe ci» se ase-ni jaba en un lodj á la de una jóven india americana. No pu le niéma de fijar la atención en los distinguidos modales y amable conde«cendencía que las caracterizaba, no manifestando ni impaciencia ni disgusto siempre que se les pedia alguna cosa.
I fluencia humanizadora del aseo.—Una casa aseada, ve tilada, bien dispuesta y favorablemente situada, ejerce una ¡..fluencia moral á la par que fisica, sobre sus habitantes, y hacen á los miembros de la familia Pacific s y cuidadosos de su mutua fe icidad. Conocida es 11 c nexion que existe entre la situación de ánimo produci la de esta manera, y la costumbre de rcsp-Mar á los demás, así como los elevados deberes y ob ilaciones que no estar so neti.las al domini) de las leyes. Por el contrario, una habitación sucia, húmeda, desarreglada, en que no se observan las decencias de la vida, contribuye á hacer á sus desgraciados habitantes egoístas, sensuales, é ¡nd furentes á la dicha de los demás; el dominio constante de tales pasiones los vuelve irascibles y brutales, con una propensión natural a adquirir costumbres incompaiibles con el respeto á la propiedad agena y á las leyps.
Maravil l-ts de la Filosofia.—El Pólipo recibe una nueva vida del cuchillo destinado á su destrucción. La ataña pone un huevo tan grande como ella misma. En una oruga h ly 4.041 músculos. Hook descubrió 14.000 espejos en el ojode un zángano. Para que se efectúe la respi ación de una carpa, se necesitan 13.600 arterias, venas, huesos etc. El cuerpo de cada ataña conitene cuatro peqneñ ís masas atravesadas por una multitud de agu-gaiitos imi erceptibles cada unode los cuales da paso á un s,>lo hilo; tud s los lulos en la cantidad de mil para cada masa, se teunen cuando salen en uno solo con el cual la ataña t"gesu tela, de manera que lo que nosotros llamamos hilo de araña, es una rrunion de inas de mil. Levei.hofk, observó con el auxilio de un microscopio va ias arañas del tamaño de un grano de arena que producían hilos t m finos que se necesitarían 4.000 de ellos para f rmir uno del grueso de un cabello.
Lt amistad.—-El amigo verdadero no olvida nunca. Cuando nos vemos roleados de enemigos, cuando n >s a uovi m las enfermedades y las desgracias, es cuando la veri iders amistad se manifiesta. El corazón dominado por e-te s‘ntimiento, re toldará sus esfuerzos cuando su am go sea infeliz ó esié necesitado- La adversidad es la piedra de toque de la amistad Verdadera. Losqoe huyen de I s lugares donde reinad infortunio, revelan su hipocresía, y prueban que Bulo los mueve el inte es. Si teneis un «migo que os ama, que se ha interesado por vuestra f deidad, no vaciléis en favorecerle en la adversidad. Hacedle Ver que supisteis apreciar el afecto que os profesa
f oco constante que puede llamarse con rajón un eol artificial.
—Mr. Poggiale ha juzgado que si se pudiera apreciar rápidamente sin ba'anza, por el método de lo-volúmenes uno de los elementos c mstitotins de la leche, el problema de la riqueza de ese liquido quedarla resuello. Váúas camidades de leche pura h >n sido som lidas al análisis químico, que da el resultado medio s’guiente:
Agua........................... 862,8
Materia cr-sa................... 43 8
Azúcar de leche.
Caseum........
Soles.........
52 9 38 á,7

isla
de
1000
Asi, en 1000 gramos de leche existen 52,7 azúca r.
El método que pripone el autor no es otro que el emplearlo por Mr. Larreswil respecto del azúcar de leche. A una disolución de sulfato de cobre se agrega bicaibu-nato de potasa, y se disuelve el precipitado que se f rin i con auxilio de la potasa cáustica. D spues se determina el titulu de la disolución a'calina. Este lo es por la cantidad de azúcar emplearlo para dése lorar un vo úmen convenido del licor. Es menester observar que es preciso servirse del azúcar de leche y no del de caña.
El autor ha heciio algunos ensayos á fin ds evitar la determinación del título de la disolución del bióxido, de cobre, que es una prueba mas larga y delicada. Las proporciones siguientes han dado siempre un licor en que 20 centímetros cúbicos corresponden á 200 miligramos ó dos decigramos de suero:
Sulfato de cobre cristalizado.. ....	10 gr.
Bitartrato de potasa cristalizado,.. 10
Potasa cáustica.................... 30
Agua destilada...................... 200
El liquide después de filtrado y de estar límpido es de un azul intenso.
Ahora, para determinar el azúcar de leche es indispensable separar la materia crasa y el caseum por la coagulación. Se consigue fácilmente poniendo 50 ó 60 gramos de leche en un globo pequeño; se le añaden algunas gotas de ácido acético, y a za la tempe-atura hasta 40 ó 50? después de lo cual se obtiene por filtración un líquido transparente.
Mil gramos de leche suministran 923 gramos de suero, lo que da 1009 de este 5,7 de azúcar casi.
En fin, para probar el su to, se toman 20 centímetros de licor da pro ba y se introducen en un pequeñ > globo y se eleva la temperatura ha-ta la ebullición. Luego se llena de su ro un vaso, dividido en centímetros cúbicos. y se deja caer gota á gota eo el licor, agitándole continuamente, y calentándole á cada adicción del suero. Se conlinúi asi hasta quedesipatece la tinte azul. Primero se forma un precipitado amarillo de pro óxido de
que nunca han amado,ó no han trabajado por la felicidad de oír i. Los buenos y los virtuosos, ven y sient n este c- lestial principio; nunca dudarían en sacrificarlas riquezas y hnores al tialar «le labrarla felicidad agena y en recompensa, se captarán l is simpatías de los corazones honrados que se apresurarán á favorecerlos cuándo los derribe el impetuoso viento de la desgracia.
Pensamiento.—(,'uanto mas se adelanta en edad, tanta mas indulgencia se adquiere. Goethe decía: no he visto cometer una falta que no haya cometido yo mismo.
Vllimos momentos de algunos personages célebres.— María de Escocia, que en su prosperidad habia tenido tantos amigos, los vio desaparecer todos en el momento de su muerte de modo que solo dejó de abandonarla su
medio de una proporción se determina el peso del azuc.tr contenido en 1000 granos desuero. Supóngase que 20 centímetros cúbicos del lie ir espresaJo dése lloran 3,5 de sueto, la proporción siguiente dará la cantidad de azúcar contenida en los 100O granara,
3.5:0,200 :: I000:x=57,42 gr. El autor admite una tolerancia de algunos gramos.
La mayor parte de los fraudes serán descubiertos fácil mente por el ensayo del azúcar, puesto que no se verifican, sino aña liend > agua á la leche. Con t id >, puede sucederque se quite crema sin adición du agua.ó que se agregue glucosa ó azútar de lecha. E > e»ta caso se determina la cantidad de materia crasa añidiendo ácido acético á la leche hirviendo, y agitan lola d-spues de ! f'ia, con éter que quita la mate i.t crasa. Se decinta el
perra.—Chancer exhaló e! último .suspiro componiendo I	éter que quita la^
ut a balada. Su útíma producción se titula- “Balada !'lclu|d0 Y se evapora. Uno o dos minutos bast in para la
producci
compuesta pi-r GodofredoChancer eu su lecho de muer-t*, donde yacia sufriendo grandes padfcimiautos.—Petrarca fué encontrado muer o en su librería, reclinado sobre una obra. —Cuando Rousseau estaba espirando, mando á los que le asistían le pusiesen frente á una ventana, á fin tle poder contemplar el jtrdin, y recrear sus ojos con el aspecto de la naturaleza.
Sinsmertnan, refiere poéticamente en La Soledad, cuan adtnir dor era de la naturaleza.—Dice Pope, que cuando visitó á Sir Godofredo Iíneller, a'gunos dias antes de su toilette, le encontró sentado, trazando el plano de su monumento. Su vanidad iba mas allá de la tumba.—La pluma se le cayó de la mano á Clarendon en el momento en que fué atacado por la parálisis, que le llevó al sepulcro.—Tomándose Hallar el pulso, dijo; “Las aitetias han cesado de latir.”—Y al concluir estas palabras muró.
Conduela individual.—Ningún individuo dominado pnr sus apetitos, puede desempeñar los deber-s de su naturaleza c in exactitud y regularidad. Aquel que de-s. e hacerse superior á las influencias esteriore», debe procurar ántes hacerse superior á sus propias pasiones.
El tiempo —Cada día es un año para el gu ano de seda, y contiene las cuatro estaciones. La mañana, es la primavera; el medio dia, el verano; la tarde, el otoño, y la noche, el invierno. Para el hombre la vida es un añ y el año un día; las escenas pasadas se recuerdan con sentimiento, pues traen á la memoria el pensamiento de que el tiempo pasa para no volver. Debemos pues, emplear bien y útilmente nuestros dias, si lo3 queteinos recordar con placer.
Un hecho notable.—Haciendo un artista cé'ebre una escursion, encontró un n ño hellí-imoé interesante. Era la criatura mas linda y perfecta que habia visto. “Voy á hacer el retrato de este n:ño, dij >, y á guardarle, pues nunca volveré á ver otro igual.”—Le pintó; y cuando era acometido por sus pasiones y por malos sentimientos, contemplaba el retrato del niño, y sentía nacer en su interior mas suaves impulsos. Un dia dije:—“Si pudiese encontrar un ser que formase un completo con. traste con este niño, uno en que estuviese representada toda la fealdad del crimen y del v;cio, según yo la con. cibo, le retrataría también.”
Transcurrieron varios años sin que le fuese dado tropezar con un individuo bastante repugnante que correspondiese á su designio. Al fin, viajando por un pais distante, ent ó á visitar una cárcel; allí vio tevolcándo-se en el duro suelo de piedra el objeto con que tantas veces habia soñado. La fealdad de su alma se leía en sus ojos, en su torba faz, en la rabia de que estaba pos-ido, en la futía conque blasfemaba maldiciendo su existencia y deseando el momento de su ejecución.
El artista trasladó su imagen al lienzo, y la colocó frente á la del niño. /Qué notable, que completo contraste! El i iño ángel, el hombre satan!
¡Pero cual sería la sorpresa del artista al saber que los d- s retratos eran del mismo individuo! El bello, el inocente niño, se habia convertido en el hombre repúgnente y criminal.!
El sueño.—Todos los animales, á escepcion de los nocturnos, se ret ran á descansar poco después de haber se puesto el sol, pot lo que debemos creer que los seres humanos debieran stguir su tjemplo. Las piimeras horas del sueño son las mas suaves y refiescantes; en ellas se rehabilitan la energía muscular y las fuerzas corporales, así como la debida escitabiüdad en el cerebro in-uispensable para jas huras de la meditación. Para que el sueno sea reparador es necesario hacer bastante ejercicio de día al aire libre, cenar ligeramente ó no cenar nada que es lo mejor, evitar tomar cafó ó té á hora -avanzada d rm r en un colchón de crin, con un ligero cobertor y en una habitación b en ventilada. Nadie ignora que el Duque de Wellíngton anciano que goza de muy buena salud, está acostumbradoá dormir sobre un duro colchón muv estrecho. Dices« que el duque justifica la e-tiechez de su lecho alegando que miando un hombre desea volverse, ts porque no necesita dormir mas.
{Trad.)
CIENCIA^
ACADEMIA DE CIENCIAS.
En la mayor parte de los esperimentos de óptica loefisicosse ven obligados ¿pedir al solía lozque ubietcn estudiar. Un haz He rayos solares introducido por una estrecha abeitura en la cámara obscura, es el cuerpo que someten á la disección de su sutil anatomía. De alti una suspen-i-m de la tarea entretanto que el sol está pne-to ó cubierto de nubes; de ahí también el deseo de hallar una luz artificia), que, supliendo al sol, les permití se hacer esperimentos todo el tiempo que les parezca.
La chispa eléctrica de la pila es la única luz que puede emplearle; p r lo misino desde que se conoce ese maravilloso sistema de iluminación se ha procurado introducirle eu U cámara obscura. Hay, por ejemplo, un microscopio en el q te Mr. Fouc tuU ha logrado remplazar la luz so ar por la de la pila. Pero la nueva lámpara es todavía un instrumenta dtfictl, y era preciso regular sus Variaciones, y sujetarle á los usos rigorosos de la ciencia. Mr. Foucauli acaba de ejecutar esto con su habilidad ordinaria. Por medio de un galvanómetro introducido en el aparato, la corriente eléctrica regala sn llama y da un
prurba.
[■Trad.]
GACETA DE LA HABANA.
En la sesión del 18 de la Asamblea Nacional francesa, según vemos en el Wiimers, M. Legarde h-zo una mecían dirigida ¿abolir loa derechos que pag n los licores potables desde el primero da Enero Je 1850. M. Passy, ex-ministro de Hacienda se opuso á la medida alegando que el derecho sobre los licores a»cen-d a á 103 millones de francos, y que ántes d« abolir tal impuesto, era preciso encontrar una compens icion. Ya se habían abolido algunos derechos ascendentes á la cantidad de cincuenta millones de francos, y si se llevaba á efecto esti reducción adicional á la renta, ignoraba como se hablan de cub'ir los gastos del año. No obstante este -argumento, la Asamblea votó á favor de la supresión con una mayoría de 293 c -ntra 259 votos. Se adoptó también un artículo destinad i á la emsion de bonos del tesoro en fechas determinadas y con inte res, hasta el total de 200 millones.
La Asamblea se ocupó casi esclu3Ívamenta el 19 en discutir el proyecto presentado por los ministros autorizindo al general Changarnier á desempeñar el mando del ejército de Parts, al mismo tiempo que el de la Guatdia Nacional. M. OJillon Barrot dijo que habia uua necesiJad absoluta de qu« continuase el doble mando del general Changarnier. M. Cremieux se refirió a la tranquilidad que habia prevalecido en toda la Frau-cii durante las elecciones, pira demostrar que no era necesario reunir ámbos mandos en una sola persona. M. Pierre apoyóel proy cto. M. Grevy negó queextstie»e temor alguno de insurrección en el pais, y pidió que la cámara adoptase la teaolucionde la comisionen cuyo nombre habia tomado él la palabra, y desechase el proyecto. M. Lacrusse, Ministro de Odias Públicas, apoyó el proyecto. M. Grevy contestó y dij > que el ún:co temor reai que debía haber era un goipe de estado militar. M. Odi llon Barrot declaró que el partid i insurreccionarlo no hacia misterio de sos intenciones, y que eran necesarias absolutamente estrictas medidas precautorias. La cámara se dividió entonces y efectuado el esenitinio, resultaron 293 votos á favor de la opinión de la comisión 210 en contra; mayoría en contra de los ministros, 83
V0108.
Asi tetminó el espectáculo si que asistió una regula concurrencia y es de esperar que en la del domingo, qu-será-variada y escojida, s-a numr-rosa aquella per lo mis moqn» son bu«nos los trabajos qu« 9- la presentan.
—Depósito de Pili nueva. — Este edificio que represen ta el asilo det progreso y el remanso donde para la Cor riente de la, riquezas de este t ais parece un temido d marfil sobre un p vi nento de flore-. Su lindo jardín qu Jáal frente del Campo militar se reviste en laactuaiida-ccn nu-vos encantas, pues la yerba que lo confundía ha desaparecido bajo un blanco suelo «le hormigón qtteel Ct-lo, el gusto y la buena ad mi u i, trac ion han dirijido para su enurtndecimi-nto.
—Sociedad del Cerro. —N'inca nos ha parecido respirar un ampiante ni ts perfumad > que anoche, nunca nos hemos visto en un cttculo mas encantado ni jamas las ar muñía» de la danza cubana han herido nuestro oid e n mas dulzura, ¡O i la Sociedad del Cerro estaba encantadora á (tesar del corto nú mero do pesonas que asistieron á ella! Es inesplicabte el g -lpa de vista que presen taba c roñada de bellas, embalsamada por el aliento dt las flores naturales y an’mida por los suspiros del corazón. As> fué que nos retiramos inspirados de un moJ< divino como ie sucedió á una linda señorita que al enlrat en su carrttage esclomó:
Adiós mundo de flores,
Ceulro de mi esperanza,
AsTo del placer y los amores,
Morada déla danza Y Ed -n que elevas al mortal al cielo ¡Sin alejarlo del nativo suelo.
Asi dijo, y nosotros copiam-s sus sentidas palabras por si r la espreston de unode lo, Serafines de la Sociedud del Cerro.
—Gran Teatro de Tacón.—As-stimos anoch- á la función presentadt eueste local por el Sr. Bernibóy compa nía. Los ejercicios auraJaron distinguiéndose como siempre el Sr. Isidoro por las anevidas posiciones de que tanto partí lo le hacen sacar su destreza y habilidad.
—Retreta en Pauta.—Sigue siendo el punto de mas eneaut s pata los amantes de la armonía e! salón de O-Donnell, un crecido nú ñero de personas asistieron á la última retieta á pesar délas funciones del Teatro de Tricon, el Circo, el Cerro y otras. ¡Quién desperdicia las jileara de música que se oyen allí! Muy pocos, las danzas quesuelen tocar-e 6on capaces de hacer venir gente hasta de la Chorr-ra ó de San Aetoni i Chiquito.
— Café del Cmirrcio.—Este antiguo café que se halla ba en la cade de S. Ignacio y que ha estad > cerrado á causa del incen lioque estalló hace algunos me-e» en la cuadra de su situación, se abr rá con mas esplendor ofreciendo mejores comodidades al público tan) luego como «e hayan corte uido sus últimos trabajos de albañileria, pintuía y carpintería.
Con mas oportunidad hablaremos de sus preparativos.
—Liceo.—Mañana sábado 23 tendrá lugar en este instituto 'a función, que en henar de M iratin, anunciaba el otograma del mes. En dicha función tomarán parte todas las secciones, estando á cargo de la de d- elamacion la representación de una de las mejores comedias d i eminente .suTior ti ulada “El Baion” con di-tinto reparto que en las anteriores. A continuación aparecerá en la escena el retrato de Mor.ttin obra deldclicato pincel del Sr. González Perez, h-yén lose e»c )idas composiciones peé ¡cas, análogas al objeto por vanos Sres. de la Sección de Literatura, y concluyen lo con un himno en loor de Moratin, letra del Sr. Ó. Narciso Foxá, y música del iu-teligen’e direc'or Sr. D. Antonio Rain eri.
-Discurso sobre la nobleza de España.—En el lugar correspondiente anunciamos hoy el prospectó de esta o-hra que piensa pnb icar nuestro amigo ü. Rafael Rodríguez, capias d i Real Cuerpo de Artillería. El orden en qu3 ofrece publicaría, la modicidad d, I j ncio y sobre tolo el cé lito que en el público justamente tiene en esta clase de trabajos nos hacen esperar que tendrá la obra que recomendaos >s la aceptación que merece y que n-na numerosa suscripción compensará los costos que va á hacer el Sr. Rodríguez con esta publicación tan impor-comu curiosa.
—C-rreo de la Empresa n. 7.—Según estamos informados á la salida de < áJ-z de la fragata Apolo que llego a-yer á nue-tro puerto, ,n rara en qtiel, el correo n. 7 que inanda D Ramón García Grindaque talló de aqui el 10 de Abril último.
—Let-m s en la Aurora de ántes de ayer. — Buques en
bahía___A tliferen i,i de los años de 44 y 45 un que por.esta
misma é.roca apénas exinian buques de trave-ía en nuestra bahía, hoy contamos 20 fragatas 18 bergantines y 3 goletas, consignados to los ¡i las ricas c..sas de los Síes. Drake, Bu nbatn, A'bers, K bbe, Roget y otras.
—Sucesos lamentables.—El del anciano D. Gabriel Miró que á lo que parece, se sui -idó con una pistola de ar-z m, disparan !os-la en la bo a, el domingo 17 del presente en un momento do arrebato, y la muerte d-1 jóven don Angel Ortiz, acaecida el 6 en el partido de Yuinurí, de resultas, según se piensa, de haberlo arrastrado un caballo.
ii Tiiiniírr rii . ... i nw i ........ t ) ,
Obrapta del señor D. Martin Calvo de la. Puerta.
A pesar de los reitera los avisos que se bandado al diblico para que lo*censuadnos de esta fundación pre» •en'en los últimos recioos que hayan satisfecho, hay una gran parte de ellos que no han cumplido con este deber, / en vista de una omisión que impide el que se pueda formalizar el cargo de las cuentas de esta Obrapía: ha remello el E»cmo. Sr. Gobernador, Capitán General y Vtce-Real Patrono, que los individuos que comprende la iota que se hada al p'é ó -us herederos, los presenten jn mi alojamiento calle de Tacón n. 87, en las horas hábiles de despacho en el perentorio é improrogable término de 15 dias desde la fecha de este anuncio con apercibimiento de que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar, por ser este un asunto en quese interesa el oien público.-Habana ¿29 de Junio de 1849.—Lassa-1cita.
>. Domingo Marrero, i). Santiago Gannza.
I). Rafael Gonzalez.
D. Elias R 'driguez.
I). Carlos del Crism D. Marcelino Delgado, l). Juan Betancourt.
Da. Paula Suarez.
D. J .aqtiin de la Torre.
D. Matias de la Torre.
D. F ancisco Motolongo. D. Mariano Marquez.
I). Juan Medina.
D. Gervasio Marquez.
D. Tiburcio L lanes.
I). Kafael Diaz Serrano. D. Tomas Oseguera.
D. Benito Toledo.
¡Da. Josefa Reyes.
'Da. .Sabina Alvarez.
D. J sé Ruiz.
Da. Teresa Gatica.
Da. Micaela Angueira.
D. Antonio Duarte.
D. Tiburcio Artnenteros.
D. Ricardo Montemayor. Da. Soledad Briñardel.
D. Manuel Rivero.
D. Just) Ruiz.
Marques Casa-Calvo.
D. Francisco Mnrales.
D. Francisco Lugo.
D. Domingo Ugarte.
D. Juan Márquez.
Da. Juana Gutierrez.
Cap D. Pedro Artnenteros D. Juan Me«a.
Da. Josefa Castro.
De la Baviera Rhenana no se habran rpcil ido posi sitivas noticias; pero un periódico ingles dice que los insurgentes estaban mándalos por un tal Fen ,er Yon Fenneburgh , que tomo parle en la insurrección de Vtena, ascendiendo su fusza á unos 20,000 hombree. Otras noticias decian sin embarga, que el entusiasmo del pueblo se habia enfriado mucho.
Las cámaras bávaras hablan sido disudtas, habiendo aprobado por una gran may iría la cámtra baja una petición al rey suplicándole aceptase la Constitución de Francfort. Munich seguía tranquilo.
I). Juan Pastrana.
Ü. Manuel González, como' curador de los hijos de D^D. Manuel Vega.
Igracio Lemtis.	|D. Bartolomé Fiallo.
Nota: el Sr. Teniente Coronel D. Peiro Rafael Armen* eros y e1. Sr. Auditor honorario de Marina D. Rafael Díaz Serrano no son las personas á quienes se cita en es*.e anua •io.
LIBROS
DISCURSOS DE LA NOBLEZA DE ESPAÑA. —Los heeho8 dsvalory patriotismo fueron consignados á la posten lad por todos los pueb'os desde los tiempos mas remotos: en todas las naciones vem s una página de su historia escrita en loor de aquellos que ó bien libraron ásu patria ó contribuyeron á librarla de la agresión; Israel se envanecía recordando las hazañas de David,
Condicione» ie	euecripcien.'mmEs tan mdd'eft lt •<>•*
erteion á e-sta obra por lo que encierra que no	llmU
t*rse mas: c*da dos pli^g »9 de »esto y una lámina qoo de-*pue* han ie c ílo^ar-*« donde pida 8 ■ deten pe i n, tresna es	pero como ▼/»náhac*r gat««»sde
considera i'»n es preciso contar con un número de *.ns*TÍp-«ore3 »1 principiar la impresión, p*?a Ioc«ml los Sre*. ene q e gusten contribuir, lo harán e«ta Imprenta. **n la leí F*ro, en las librarías de Oharlains, la Minerva y en la tienda <M Marco dorado: reunido el número preciso se avisatá por los periódicos para que 9in dilación reciban los suscritores la primera entrega y cada domingo la Que siga sin intermisión; publicándose despuebla lista de los •uscrip toree.
Pimío Topográfico de la jurisdicción de la H «D * “
m, según la nuevo d visión territorial, aprobada por la Juiu*
1« au oñdades superiores, por D. Mariano Caries.—áei?unda tija.—Estando liioffr fia las la 1. 85 y 2. « h de las tres d® que hule caps ar e t» interesante obra, se btl'an de venta, i ¿e susenbft en las ount m siguientes:—ímorentaa d*‘; GobWn® y de D. Juan El izegui, librerías .La Minerva, San« S >ler v Chirlain: en ¡os estab'eoim«on»o* de papel de O. E »ébatl Mostré, El Laberinto, Lt Pluma de O o y esquina de S*nto Domingo: .-n el Marco D >rado, en e¡ de C rbonab y So’auéa, en la Cruz-Verde en la Principal plaza de « ac«*n. enel Te-esconio, yen la barbería de Z m ra plaza d * ia Cate Iral.— Pre«io 17 rs por la 1. 3 y 12 ra por la 2 =* para los Sres. sua-eritorFS, y *20 rs. y 17 rs. por los no suscritos, que exhibirán al tomar ia entrega. La 3. ® y íi!t mi boj » ae halla litografían-lose, á la que acom >i»ü >rá la explicación, límites. cita3 y cosas notables de toda la jurisdicción en general, y de sus partidos en particular—Tímbi n se halla la l. * parte estampada ■n pañuelos de seda de cuartas «n cuadro, y de v *nta en las tiendas sigu entes:—La Parra, Gran Señora. La Granada, el Z «p ito, Barat 1 o de Porto, y sedería de Mestre calle de la .Muralla.—Nota.—Li consider\b!e demora que se advierte Irtsde la pub’icac on de la 1.58 pire á la 2. s; es d bida á un accidente inesperado, d*' haberse e traviado I09 originales, cuyo t’is ©suceso me oblipó á rehacer de nueyo el trabajo.—Habana v Jeoio 22 d** *849 —Mnr ano Carlas. _____________
VKNTAS DE FINCAs!
Se vende ana casa'ubicada en el pueblo de Regla
en el punto que titulan la? cuco esquinas del Angel, €8 de tabla y »** a: y cu la misma impondrán.	2
Ku precio equitativo se ven fe nnu hermosa casa situada en la calle «le San Miguel n. 117, de mamposteria y teja, con sala, comedor, 4 cuartos y demas comodidades, como también un salón al fondo,con 7 varas de frente y 40 de fondo, libre de gravamen. En la cali»* de la Reina n. 39. impondrán.
Se,ve »de »a casa calle del Asnila u. 295 barrio de Je.-u? M ría, de mamposteria, tabla y iCi«*, con sala, apot* lito, comedor, un cuarto y cocina, y dos altos; por su ajuste: ett la m «m i ¡mpoadr n.
GANGA pura los afi-i'nados á comprar barato. — Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia que costó 01100$ se di hoy en 2500 libres para el vendedor, reconociendo en ella una corta imposición de caballerías de buena tierra, cercada de piedra con división da potrero del mi*mo material, bastantes árboles frutales y platanar, pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar, casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 ps. tle renta anual. También se cambia por uua casita ó
de José sobre los Muros Jtricó y a otros tamos que) r n os que sean decampo, situada muy cerca del puente protegiera.. «I pueblo escogido delitos: los_ hgipetos j ¡¡e Mar¡anao donde con mucha comodidad se pueden ir ¿tañar nna han dejado indumentos que senaLnstra Iteroes ah-L esc saludable rio. Datan razón, eu L plaza .leí Vapor m» ra tres mil anos, los Persas, l *s Griegos y los Roma - ia,|elante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Dono-, el en tos »asno c m que meaban los traeos de sus ! enemigos colocados en los templos y sobre aquelI s 1 ts armas de I s pa'ricios que las ganaran y que se **n*eñ »-han al pueblo para recordar su mentor a: por todas pactas
I minguez.
VKNTA IJK EMOLA VO*
se veia'n ostáit'ias y ohelL.'-os que han lÍe¡rad,a hasta n "-t- ¡ducta irrepr.-n,ihle, cocinera de un ordinario, regular en bate* Otros, la Francia,la Inglaterra, la Alemania, está . 'lenas 7 W»ócha, "abe co«r, filetear y calar.de un mesde panda,too de rst s recuerdos vivos y ,n los temidos y mus-o-t ve-	muy M,,a	9ue ell»a lle l,u<,na 7 «bund.nta
mos las espadas, colas de mala, celadas y e-c,.d ,s de leche’ no? ai"'8a 'le*,l,r.a la <allf- Pues aun9ue «taha7 sus h jos predilectos sobre las ba.tderas lanzas y cañune,,la c,oslum ,re lle 4ue l,> v®^ld'luen alguno que otro d.a de Serta cogid .s en el campo de batalla, los grandes ¿.I10,4fios ' porjas tardes, se nota en ella o,uy pocoo ningún mteresen ello. °	-	r	a i ,«3 S—Seenagena por sn voluntad y no necesitarla su dueño, en la
ria libres para el veneedor y f»¡u intervención de corredor. El portero de la caaa n. 64 calle Real
nos sentían los person.iges que encierran y hasta I• >s *	. ,	,
.	•	r j69	^ ,	3 .	. , cantidad de 450 ps. con la
cementerios n^s recuerdan en bronce y marino la-1	r
cenizas que contienen sus urnas en los escudos, I tmhre Je Su|uJ impon.Jri. v n av.onus: v si estri siicene, en es«.« míen ns nn« mi« i	1

Retreta. —Antes de ayer, joéves en la nrche, ha eje-cundo bellísimas piezas la b,nda de música del regimiento de la Corona que se halla de guarní-ion en el castillo del Principe, f.ente a la quinta del Escoto. Sr. Gobernado! y Capitán general, situada en los Molinos. La dulce bri-a de la noche, la fragancia de las flotes, el suave
strautro de los árboles, y las bellas melodías de Vtrd', hicieron gozar deliciosos momentos á los que asistieron á esta retreta efectuada léjos del ruido de la p- blacion, y circundada de todos los encantos de 'a soledad. La música se adapta, perfectamente al silencio del campo, asi es que los que la oyeron ¿otes de ayer acompañada de circunstancias tan favorables,esperimentaron un placer real, que se repetirá todos los juéves y domingos.
____Circo Habanero —Anoche hemos asistido á la tercera función de la compañía ecuestre dirigida por el Sr. Es-copeletti. De intento hetnos dejado pasar las dos anteriores sin emitir nuestro dictamen, para poderlo dar en >ér-minos que si no rayen en el acierto sean á lo menos fundados. Nueva en la Habana la idea de hacer trabajar en espectáculos escuestres, caballos del país, débese ante todo felicitar al Sr. Escopel.tií por el feliz éx to que ha obtenido en tal ensayo. En cuanto á las paites de que se compone el personal de su compañía, plácenos mocho el tener que tribuiailes todo género de elogios por la destreza, desembarazo y limpieza desplegados en la egecucion de cuantas suertes han presentado á la pub ica especia-cion. Al hablar asi creemos ser el eco de todas las pers >-ñas que han asi-tido al Circo á presenciar los trabajos del Sr. Escopeletti, pues los ap'ausos con que los han celebrado son una prueba del mérito de aquel.
Con estos antecedentes muy fácil nos será dar cuenta de la función de anoche. El jóven H ¡bañero, el intrépido Paul, el jóven Matancero y moreno Portu%ue< ejecut ron perfectamente cuanto se anunció por el programa. Lo mis mo acaeció respecto al Sr. Derbre y el Sr. B .rgi, el primero en sus sotprendentes dislocaciones sobre la cuerda volante y el segundo en ejercicios sohr-- taburetes y mesas. La Sra. de E-copeletti desempeñó admirablemente £1 Campanario de Tuledo y el gracioso caballito Perla ostentó su habilidad en obedecer á la voz del director, verificando cambios de mano y andando al paso, al trote, al galope y de rodillas. También saltó un aro forrado de papel. El Payaso trabajó como,siempre muy ^bien.
HABANA 23 DE JUNIO.
Afecciones astronomici«*.-»Sale et sul a tas 5 h 13' de la macana.—Se none a las 6 h. 47 de la tarde.
Perada los cuerpo» de la guarnición.—Gefe de lia el Sr. coronel D. Angel Eltzalde.
De semana—Esurioano, D. Joaquín Trugidn
Facultativos—En la Habana.—ur. D. José Saturni-!0 Va'desy D. Manuel Dottoro.
1 leni en lo» bnrrios de Jesus Marín y Chave*.— LJos. L>. Sebasúai Ricoy y l). Francisco de Pau'a Morado
Idem en ios barrios de Guadalupe y ¡‘eñaiver._
Lio». O Amonio Cairo y Hernández y D. Pablo Jjsé Hernández.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. José Antonio Cairo y D. Antonio José Romay.
De Beneficencia.—Diputado en el -presente, mes.—El Sr. D. Anastociu Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes_El
Sr. D. JtiianL. Alfonso.
Diputadas ‘le idem.—Las Sras. doñt Jul ¡a Alfonzo da Moliner y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Mèdico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Aba-to—DipiUadosen el presente mes.-Mercado de Cris tina.—El Sr. don Ramon de Montalvo y Calvo.— En el d Santo- Cristo. — El Sr D. Jo é Patricio Sirgado — En el de Toan —Ei Sr. conde de Sai Estéban do Cañoneo.—En e' d< Colon—El Sr. O. Bonifacio déla Cuesta—Enel rastro d, tañado mayor.—El Sr. U. Francisco Calderón y Kess .ll — En el lastro de ganado menor.—Et Sr. D. Miguel Antonia ae Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.
Vacun>>.—Hoy á las once de la mañana se adminietra e virus en la S tía Capitular, y mañana domingo en Carraguao Je8U3 del Monte v Cerro.
D isunì.—Hoy recogen los carros las do las caltele N ari.
OBSERVACIONÉS DLL i»Ía2^ " ^
BAROMETRO.
A las 7 de ia mañana......30 pulg. 0 déc. 9 00
A las 7 de la tarde....... 30 pule 0 déc- 7 00
TERMOMETRO CENTIURAUO.
A las 7 do a mañana........................ ?9	00
A las 7 de la tarde.......................  26	0o
REAUMUR.
A la» 7 de a mañana....................... 24	00
A las 7 de la tarde....................... 21	00
FARENHEIT
A las 7 de la mañana....................... 84	00
A las 7 de la tai de....................... 82	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana....................... 63	00
A las 7 de la tardo-... - .. . -.........  7ó	«.»
A D.tí INI VI'KaCiO Jl «le ta tic.,. C .-<t uc si.,. licencia.—H brandóse establecido en esta Redi Caso un lallei de zapauuí« c an el objeto de proveerla del cazado q te necesite, y de espender el »obrante con notables ventaj as para lot-compradores, se anuncia el público seaun lo Jete minado por el Sr. Re tor, para que lo» dajeñosde pt latería y demas per-»onas que gusten, puedan hrctr los pedidos que tengan poi conveniente en esta administración. Beneficencia 21 de Junto ie 1849 —S-x o de Guereca.
JILVr « «te gobierno uet o»ic/au ,,c w .
D. M guel U nbert ha det«d-a de ser ñor mutuo convenio dependiente auxiliar del corredor D. N olas P. de Arcos. L quese pub tea para general noticia.— Habana y Junio 22 d» 1819.-Juan Bautista O tatary. sin‘ten-
La CompulSi:« de ta fábiiea de «1 ,vos tle ta Habana avisa al púb tco de esta cuJad y denota puntos déla la la y la de Pu- rio-Rico que ae h illa y a en disposición de po.iei ej- cutar á la mayor breveuad cuantaa órdenes quiateren con fiarle en los artículos do su ramo, como son-, puntillas de teda, clases, clavos cortados y clavazón.—Ei de, osito de la Compañía se haila en el muelle de 'os vapores «te Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. laime Lauton. f
Kmpresa del ferr -cariil de Cienfuegosá villa Cía
ra—Ceta bra tas las contraías de graduación, poemas y au oerconairuccion de roda a línea y dispuesta ta junta direcnv le la em ares» é dar prtn ipio á loa trabajos, acordó en la C' • '"bra la ayer bajo la presidencia d 1 Ga mo. Sr. Oo-ade d F rnandina. abrir lieitá.-imi aob e la co atraía de carril»a, st laa, elav ia y herr j a de csrros, convocan-loae á cuantos de »een hacotr proporciones que se adint irán h asta el 2 del próx momea de Julio en ta a cretaia interina de mi cargo, calle d O-Rrilly nüm. 96 donde pojrán antea enterarse del pliega de condiciones á que deberán arreglarse iaa propuestas. Lt junta considerará como mejoras: 1.* la mayor equidad en los precios: 2. B la comodidad en loa plazos; y 3. ° la maa amplia conversión en acciones de la empresa. Habana 15 de Junio de 1849.—Joaquín Santos Suarez, secretario accidental. 2
y blaznnes; y si esto sucede en esos pueblos que aun ¡ puede decir-e no existían cuando la antigua Es,raña con-labacuatro cien os años de victorias y h cb-as gh-r osos contra las naciones pod-roras que fu ron ti nenas del mundo conocido: yquet-.ntos Iteroes pro lujo; que sin intermi-ion continuáronlos españolas en las rni»mts prurbas y que pr.miados los servicios de unos, condecorados otto» por sus Reyes, considerad scoino los pii-meros hombres la mayor parte se distinguían con -eñale» de nobleza é hidalguía qu - blasonaban en sus pe oa al frente del enemigo estimulamlo á sos cumio ñ-rs de armas. De aqui proviene ese número sin fin de hjo-dalgos y que bien pudiera decirse que la notileza en España es general porque no hay un apellido que no se eoi-uentre entre Jas alcurnias y sol »res de las dos Castillas.
Hace tres siglos que entre las vátias obras publicadas pata clasificar la noblez t y darle el verdadero valor j de quese compone, se escri iio una cunei titulo de dis-nrsos sobre la nubhza española, que volvió á reira-p imirse aumentada por su antoreo mil seisci ratos ir-iota y seis, y que s endo y i muy rara en mil s -tecienio» noventa y cinco, se volvió á púb icar, prm-ba de lo grandtos > de el a y utili lad que reportaba a la nación y que ningún escritorde loscentenares sohre-heráldtea había merecido «-1 concepto que Moreno de Varga» sirviendo de testo a los que escribieron después que él por su sábia doc -trina.
Las mismas razones que hubo en la Penínsu'a para reimprimirla,en fin del siglo di z y ocho, t-nemos para reproducíala en esta isla, donde de esta materia nada se ha escrito hasta ahora, pues aunque Ga'ma, Cáscales, y algún otro tmb iliario antiguo ó e»trangero aparecen entre nosotros, estos no son otra cosa que unos genea^gislas de un número de familias y otros espus toresde emblemas y geroglífico8 y en general nomenclátores de escudos qua pertenecen iapellidos en general.
De consiguiente como no consiste la nobleza en tener escudos y usarlos en libreas sel'os &c., en tener grandes egecutorias que en la confusión de apellidos que «.frecen hay quien quisiera ponerlos todos, y ú’timamente saber el modo de blasonar en U"a misma fami ia: es justo que en el grado decultura en que se encuentra este pueblo, á su civilización agregue los conocimientos sublimes de la nobleza, esta palabra mágica que en el tiempo del feudalismo creó el honor y el valor y que hoy en las na -iones mas desarrolladas en cultura merece el mismo ó aun mas lugar que en los siglos 14 y 15, conviene se pub'iquersta y otras de su especie sin quitar ni poner n da do-i testo pero añadiéndole algunos ejemplos que amplíen la» i leas en pumos verdaderamente notables o al méuos nuevos y curiosos para 1- 3 que lean esras «osas y quieran teniendo ideas de la historia y de Ja Cronología saber pormenores que siempre ilustran.
Para llevar e»t - á cabo sio repetir nada de lo que nos dijo Aviles ni los heialdos del sigi • 18, sin entraren materias de comparación refiriendo hechoe que solo es dado á los Reyes de Armas, ni citando personas de un mismo apellado en hechos numerables, que figurando en las altas funciones del estado tal vez no son parient -s: hemos trazado el árb -i genealógico desde Fernando segundo de Aragón é 1-ahel primera de Casti Ja, hasta Cá'lossegun-do, ó lo es que io mismo, la dominación de la casa de Austtia en E>paña: seguirá otra de la ca-a de Borbon desde Felipe qu nro hasta nuestra Reina Isatae! II.
Bajo las bases que tan sibiamente se de-criben en estos discursos se publicará la genelogía del Duque de Veraguas, del mema rabie Cortés, Pizano y i tros, y que a-ícomo los Gru zalez, Vargas dieron pueblosáCas-illa, estos dier n un nuo-vo Mundo, continuando la sèrie de tollas ias tam lias cuyos troncos vinieron con los pola adores 6 en aqu-llos lie'iipos y hoy figuran sus apellidos en varios punto» de la Isla, asi como to las las de la ciase de Itijo-dalgos que tengan egecutorias ó ’e-t muñios de nob'eza y quieran inscribirse en este épitome genealogico.
Para llevar á cabo es'a obra se publicará por entregas cada semana de d s pliegos de papel y una lámina mién-tras durase el test ■; y rlesp'tes se Seguirá Con el ca'álogo de las L minas y descripciones, repartiéndolas .periodica-inenie coninterva os muy cirtos.
Tudas las personas que se suscriban tendrán derecho á quese les publique su» timbres y noticia» genealó.icas que presenten, pero los que no fueren su»cnpt -res pagaran el costo de la plancheé impre-iun: ya se deduce que -iendo la suscripción módica y al a eat ce de t- das las fortunas, pues hay nobles de sangre y de la primera raza que no podrán pagar como otro< ticos, queda abietta la puerta pata que cual merecen, aparezcan estos ó sus apellidos en el lugar que les corresponde y que las leyes les señalan roiéntras no disfamen la memoria de su» venerandos progenitores, resultando que con corta diferencia de lo que han de-gastar e» insertar sus cimbres tienen toda la obra que hasta ahora es única por su singularidad y valor.
Nos abstenemos de dar otms detalles ni hacer mas ofrecimientos, pues hartamos el ridiculo en la duda de si se cumpliría ó no respecto a que lo» anunciáis pomposo» tienen el resultado de la fabula, por lo que getter.I.nenie ocede. Ei que se suscriba á obra» de es'a clase, ea la »egunda entr-ga regular neme »econvem-e de lo que e» y puede ser, y siendo tan poca la pérdida •» b rra »ino rellena la idea, si el editor lo ha engañado y sino está cual se anunció en todas sus partes, siempre hay quien le remplace en casos de novedad: y asi ni uno ni otro pierde máxime cuando no hay especulación de honra y provecho.
Se vende un i t-s'a miir buena I tvantlera y pl in-ch*»4ori, comí »e 24 «ñ s, con princ \Áo * de co«t na, parida de 6 ineiea, do lite y abundante !eeb \ sat a y sin tacbaa, ron 'U cri t ó sin ella Gal e de Suarez ó d«l Palomar n. I0is en l misma < as i se a q i l. un i negrita de 12 á 14 ños, f coa-tumbrada al manejo du ñ- 8.	1
Se vende una negra buena lavandera, plancha* dor i y mas que rcgulir coc ner i, coartada en 430$, sana y sin lachas. CaMn de Pau'a n 58, dar n razón.	1
Se vnnde una negru criancera, de buena y abundante lucho, n-buata, muy fie y humilde, es buena 'avuider «, planchadora y cocinera, de 22 >s de edid. en 500$, con *u hiio, librea para el vendedor, ana y sin tachas Calle de Ber— naza n. 34, sombrereria, darán »***'»11.	2
Se »en to una negrita de 6 ó 7 uflo*, rropl » p *ra entretener niños, ó para lo que quietan aplicarla por su viv.xa y ag iidail. En la calle de los Cuarteles n. 7, tratarán de su a-juste.	3
hn 450 p“. coaríodo v nnos dcr,«*h''S atrasada, se vende una negra criolla, muy racional, escelente lavandera, buena cocinera, inmejorable para el cuidado de una casa, fiel y humilde, sana y sin tachas. Callo del Aguacate n. 78.	3
Se veinte uti negro jóv« n. kh<io y «111 tarh es calesero, regular cocinero y bien servicial á la mano. Impondrán, en la calle del Inquisidor n. 67.	3
l*or alisen tur«»* si unefto *0 vende uno nezrn de 16 años de edad, criolla, sana y sin tachas, de muy buena presencia y suma disposición, agilidad é inteligenc’a para cuanto quieran aplicarla, eu esp.icialidad para cu dar ñiños; es fiel y humilde, y no ha tenido mas amo que el que la vende; también es costurera y tiene principios de batea y plancha, siendo ademas inteligente en el prendido y peinado de señoras. Por su ajuste. Calle del Sol n. 50.	3
Se v mi I n «»os negms, una de 25 nfios. y la otra de 16; la primera buena lavandera y cocinera, muy regular costurera y muy servicial á la mano y también sal»e hacer dulces de difeien les clases: la segunda regular costurera y buena servicial á la inano, sana y sin tachas, propia para lo que quieran aplicarla. Calle de la Habana n. 37, darán razón. 4
>e venden «los negros tabaquero* de 21 A 22 liños de edad, y una negra que ava y plancha, cocina y cose regular, y habla el francés muy bien, el ingles y el español, sin tachas; se darán en un precio sumamente cómodo para el comprador por ausentarse au dueño. Barrio de Peñalver calle de Jesús Pelegrino en Pueblo Nuevo n. 39. También se vende un negrito de 2 años y medio, muy bonito, sin padre ni madre.	4
se vende 11»»« n^sra jó' pn como de 28 .«fío«, mny buena jornalera, coartada en 350 ps. libres pata el vendedor. Calle del Sol n. 50.	4
Ne vende un negro cri«»l o de 16 afios, sano y sin tach ip, b ien oa esero de pan j», seivicial de man », apto para todo y di Iq9 m jore* • osiun bres: uua voiaute c» sinueva, de moda, bonita y de la mfí r construye on, co i sus arreos nuevos adornados de plata. Calzada de Galeano n. 76, en re la de S. Rafael y S. Mieu* 1.	4
Se vende una negra criolla como de 20 hilos de e-Jad, embarazad 1 d*‘ 6 meses, con un bou to bijo muiatico de año y m ‘dio. bue >a lavan lera y p anchado:a, de buenas costumbres v sr«‘T) »al en e¡ se vicio de u 11 ca-^a, 6ana y sin ta-ch 600$ bb-«'« 'a-i e1 v	- Cali« rtp Cnhi n l*5. 4
\)Ü ALHAJAS MUEBLES &c. ¡FUEGU! - 1 ílii donde? ea la c tizada «te Guíenlo e^qu na a la ra 1 • «ie hs V rtuies tienda t tu ada CAM PO FLORIüO LE COLON: 50 mantas de raso de puraseda noy srand‘*«v d* preciosos colores, sin avería á 4$ caria una. —ROPA HEGHA cumio se pida en camisas, pantv ones, chalecos, chunas, p^ie o-«s, calzoncillos, roo« de traba¡o, es— qutf 'Clones, sábanas, fundas co ch is», cunisones y cuunto mas se pida de ropa, en la casa de géneros á reañzar barrio de Co-on ca'z da '<e Galeano esquina a 1 e V\r»udea.	1
VAI.VlLL tS de prim^ri, acaiiid is de re rjbir de «Méjico, lueDaradas por los mejores tnie-uros de r*n precioso f uto, y dedicadas rspr símente par el rega'o H.ibanuro e venden ñor mayor y menor á precios equitativos, en l< botica del S o. Cristo.	\
Se vende un piano de hermosa finirá vertical, por su aj!»st *. O "le de Palomar n 101, *» r »o I.* J“«ua V|M j 1 COVFITRKI4 y reposterí » L \ M RII>I\N*.— D. José Menendezy D. Juan Sánchez, dueños de esta hermosa confitería, se preparan con una infinidad de ramillete'« tanto franceses como elaborados en el establecimiento para los dias deban Juan y San Pedro, como también diversidad Je cajas francesas y adornos de tocador de seño, as y caballeros propias pura finezas. Respecto á dulces y equidad de pwios nada tenemos que recomendar al público por ser cate bastant sabedor del esmero con que sus dueños y dependientes procuran complacerle. En lo tocante a vinos, licores y frutas tanto en al-mivar como al natural ó estraido el aire bien sean del pais ó estrangeras se procura tener un completo surtido de las mas freseas y mejores marcas; y lo que corresponde á helado« p ►-tiernos sin ningún reparo asegurar ser los Je este establecimiento los mejores que hoy se despachan en la Habana por poseer la casa el mejor nevero «le cuantos ae hallan en esta ciudad Siendo la confitería de la Industria sita en la calzada dei Monte, primera cuadra entrando por la Ceiba, ú mano derecha de nuestra misma propiedad, se encontrará igualmente surtida que la Meridiana, pues sua dueños nunca pmlráii olvidar los t.tvores que por tantos años les ha prodigado este respetable público. pnr* mayor Com *d d id oe ioa*senj¡es abon «¡os a LA aMERIDIANA.se advierte que pueden hicer uso de las elet «a en la I iduatria; y vive-versa á loa que al í se abonen lea ae-viran para la Meridiana. E 1 ambos establecimientos se esren <erá el abono que const».1» 35 papeletas pO' 4$ ¿ rs y ^l me lio ó sean 17 papeleta* por 2$ 1 rl —Con cada mis d • es-ti» q te-d-i a elección del abo indo «l tornar una cotia d-^ helado con b irqmllos ó suspi o», un vaso de le he pura fria, del tiuin-
0	óua ien»e con bizcoch s ó •' qu* gune. nn 1 taza de chocolata t-up rio con bizco hos^ ó » «n y man<equilla. du ce* y
1	11 cop 1 de vino >uperi r, y p >r úlnm > l > Jocu« toar* e abo-
e en el erablecimiento rqu v«ien»** al vt.or ds una pea^t», pues lo f ie ae desea *-s veuuer mucho por aquello ds que ea el Vend- r va la ganancia.	%
AZUL DE PARED —«csigne ^pendiendo el 1« zul de pared de óptima calidad, en la fibrtca situada estramu-roa calle de Manrique n. 94, de !• Zuña para San Lázaro, segunda cuadra entre laa calles de Sao Joeé y San Rafael y en esta Imprenta por mayor y menor.