. su magnetismo propio, se presta tan conocidamente á
i • 1 J n loo nornontúO
]a me
dida de las corrientes
Pero, en fin,á pe3ar de sus servicios, el voltámetro ■ A psperimeniado la suerte de todas las invenciones hu-li jna-; sus imperfrCciunHS han si lo puestas de manifies-Mr. Jacobi de San Petersburgo, acaba de demostrar
e en ciertas circunstancias sus indicaciones son infie
.1 s y que en general son harto débiles.
’ |j3 platina, con ia que se forman las láminas descomponibles, goza de una propiedad singular reconocida liJce machos años por Doeberener; determina por el sirn-|c c 'j itacto la combinación de los gases hidrógeno y Tirreno. Esta propiedad que aumenta por el estado po-' o ha sido primero aprovechada en una aplicación ele «anteque e' —......:------- —	a- - =-----
el comercio acogió con favor antes de la inven-ion de las pajuelas químicas; queremos hablar de los eslabones de-gas que lanzaban á placer un chorro de h¡-d.ógeno, zo de p'
el que dirijido al través del aire sobre un ;>eda-_ u r tina reducido á esponja, se inflamaba de repente Cuándo la platina es condesada y hecha láminas, su •,c'cion sobre los-gases, por ser ménos aparente y ménos Tiva, no es con todo nula; y cuando entra en la composición de un voltámetro continúa obrando intempestivamente como la esponja metálica en los eslabones á la Doebereiner. No llega á producir la inflamación de los p-ises desprendidos por la corriente; mas opera lentamente |a recombinacion, y los hace desaparecer poco á poro. Así en un voltímetro que funcionan se verifican á la vtz s¡ no se toma cuidado, dos efectos opuestos: la electricidad por su paso, descompone el agua er. elementos gaseosos y a! mismo tiempo estos elementos se recomponen en parte al contacto de las superficies de platina. La descomposición no tiene efecto, sino cuando pasa la corrí n te; pero la recomposición se verifica incesantemente y sigue aun luego que cesa la corriente; de modo que ludo retardo sobre la evaluación, de los proJuctos de la descomposición, aumenta las probabi idades de error, y conduce á valuaciones cada vez mas débiles.
Mr. Jacobi, quu ha r conocido la importancia de e -ta molesta complicación, da para combatirla un precepto; recomienda la colocación de los electrodos de platii a muy abajo en el agua para que no dejen de estar completamente sumergidos; con esto se evita el contacto directo ríe la platina y de los gases, que favorece en el mayor punto su recomposición; pero esta precaución no basta, porque la recomposición de los gases mistos se efectúa también de un modo sensible por medio de una columna líquida de mas de 30 centímetros de altura. No obran entonces sobre los gases libres, en la parte superior de ¡a campana, los electrodos de platina, sino en las part-s ¿¡sueltas en el líquido; es menester hacer los electrodos tan inactivos corno sea posible, y solo se logra con una limpieza estrema conservando las superficies de platina limpias, brillantes y pulidas. La pureza de los ácidos sulfúrico y nítrico empleado para escitar el agua no carnee de importancia, y Mr. Jacobi aconseja á los físicos el cuidar de ello.
Emitiremos algunas reflexiones sobre los hechos curiosos que acabamos de referir, La platina es conocida hace tiempo para efectuar sobre los gases una condensación notable; un vaso de platina de un litro de capacidad puede contener por solo st-rde platina, poco mas de un litro de gas á la temperatura y pre-ion ordinarias, y generalmente se atribuye esta admirable propiedad no tanto á la platina como al estado físico en que este metal es dado por el comercio.
Antes de revestir el aspecto metálico ordinario, la platina pasa siempre por ese estado e-ponjoso qne desabolla tan fuertemente la facultad de condensar 1> s gases simples y de efectuar la combinación de los gases mistos. La platina se reduce á masas coherentes y maleables batanando y apilando caliente la esponja preci-cipitada de sus disoluciones; ¿<erá admirable que la platina así obtenida conserve algo de su primitiva porosidad, y de las propiedades que la acompañan? De seguro es que la aglutinación de estas partículas primiivamen-te distantes no es ,1 el todo perfecta; los espaci as existentes por disminuirse de un modo considerable no son por eso teducídos á nada, y la platini queda siendo un metal poroso.
Es verosímil que como cuerpo poroso obra la platina en el voltámetro, y para combatir su acción debe atenderse á su porosidad.
—El Cathetómetro acaba de recibir, por los trabajos de un joven, Mr. Perreaux,mejoras importantes. El instrumento de gran les dimensiones que ha piesentadu a la Academia es de una construcción sencilla y elegante, y ofrece de un modo riguroso la medida de las alturas, verticales con 1/200 de milímetro casi.
-irrr.rt--mj.'t	.-wicm uní« •• via««s—iaaagBBMgaap——i
'as noches en que se daba aquella diversión. Decididamente, el Carnaval y solo el Carnaval es el padre de la careta.
—Escauriza.—Este café dió también anoche un baile pero no de disfraces. Desde las ocho empezaroná entra las bellas que siempre furman la concurrencia á e líos, y á las diez Ir 8 sonidos de la orquesta hacían observar á llantos pasaoao por e! alegre paseo de Isabel II ó por la calle de San Rafael, que en Escauriza se tributaba culto a! genio del baile. ¿A quien no anima la sabrosa danza cub.na?
—Estados-Unidos.—Tenemos á la vista periódicos d Nneva-Orleans cuyas fechas alcanzan al 6 del corriente. Sin embargo de ser tan recientes nada hallamos en ellos que mereca reproducirse.
•Novena y fiesta de San Francisco de Paula—Hemos recibido la atenta comunicación, que trascribimos seguidamente; interesándonos de este modo, para que la novena y fiesta de iglesia que se anuncia,obtenga toda la pu hlicidad posible á fin de que sean mas concurridos y solemnes estos religiosos actos:
Muy Sr. mió. tenga V. la bondad de hacer presente al público el aviso siguiente: Ei viérnes 20 del presente mes se da principio á las misas solemnes de la novena del Patrono San Francisco de Paula y su fiesta el 29 del mismo que es el Patrocinio del Sr. S. José á las 9 de la mañana, y predica el Sr. Prebendado de esta Santa Iglesia Catedral D. Manuel Martínez de Hurtado, loque se rartieipa á I03 fieles por el Pbro. capellán de sus cultos J. Jo-é María Bravo, para que se sirvan asistir á tan religiosos actos.
—Salud publica.—Inseríamos á continuación el Estado general de los cadáveres que han sido remitidos al Cementerio por las diferentes parroquias de intra y es-tfamuros de esta ciudad desde el 8 al 14 del actual.
? S
Parroquias.
l_§ K Ijj . Ó-, -Ss !=. -

\r*3 “53
Sagrario...-................1	2
Santo-Angel................... ó
Espíritu-Santo..............'---
Santo-Cristo ................. 3
Guadalupe..................... 1
Monserrate..................I	7
Jesús María..................  5
-San Ambrosio y castrenses .....................
	•2 1 2 I
¡■•-•i	5 1 c2 -
		 2
4 !	7 6
1	7 4
5 j	2 8
1 ! • '' 4 1	
Totales.. .......
Porloque se evidencia
10
25	93 1 87
del estado que adecene el toral de cadáveres que lian sido sepultados en la semana última es 87 qué si los invertimos entre sus siete dias resulra'á corresponderle 12 á ca.la uno.—Nuestros lectores recordarán que las defunciones de la primer sem ina del presente mes ascendieron á 101 - si compara mos estas con aquellas tendremos la notable diferencia de 11 cadáveres ménos, con loque se comprueba tde una manera positiva que la salud que actualmente e-peri-rnentamos es sumamente satiefactoría, pue9 incieiide parece que siendo tan escesivo el número de habitantes que existen en esta capital y barrios de estramuros. tengamos por resultado de una semana tan sola líente 87 en terramientos incluyéndose en estos á algunos de aquellos que acog éndose á la caridad cristiana vienen enfer mos de los pueblos de campo á los diferentes hospitales y casas do piedad en el último estado de sus dolencias, donde como consecuencia precisa sucumben á impulsos !a enfermedad que adolecen.
COMUNICADOS.
AL SR. DR. MOLAS.

Mr. Macallister.—Este hábil prestidigitador tía logrado ver completamente lleno el gran teatro de Tacón en la noche de ayer, noche en que d ó principio á sus funciones de escamotjo y mecánica recreativa. La fama deque ha sido precedido Mr. Macallister á la Habana era grande; por tanto; no debe estrañ«.rse que espectáculos de esta clase que han sido otras veces desairados por el público, hayan excitado tanto ahora la atpncion. Mr, Macallister es sumamente diestro en su ege.cicio, y ni una vez pudimos sorprenderle aprovechándonos de alguno de los descuidos que los mas hábiles prestidigitadores suelen padecer. Así es que sus juegos, aunque no enteramente nuevos, gustaron, porque fueron desempeñados con suma limpieza. El que mas nos sorprendió, fué el de la caitera Je donde saca objetos que como sombreros, jaulas con sus pájaros y otras cosas voluminosas, no caben en ella. Al figurar que los toma dentro de la cartera, lo hace con tanta destreza, que es completa la ilusión. Sus autómatas nos han parecido también muy ingeniosos, pero io que realmente consideramos digno de atención de cuanto vimos, es el descanso aéreo de Mrs. Macallister. No sabemos de qué medio se vale para s >s-tenerse en el aire con solo un b azi apoyado sobre la extremidad de un bast >n fijado vtriicalmente en el suelo. Que no hay a'ambres que la sugelen, lo prueba al parecer la circunstancia de haber pasado Mr. Maeallis-,er varias veces una vara por encima y por debajo de su esposa. Todo lo qué hizo anteriormente, lo adivinamos, pero esto último, no tenemos embarazo en confesar o, nos es imposible comprender en lo que consiste. Concluiremos pues diciendo que Mr. Macallister ha conseguido agradar, y que si varía las funciones y pres nta novedades sobre todo, logrará escitar por algún tiempo la atención del público.
—Los polvos de Pillelier, y el Elixir odontdlgico.—Con este título dice el Faro.—Ya hem s tenido ocasión de recomendar á nuestros lectores el uso de estos dos específicos tan útiles á la dentadura, pues no solo la lim-Ptáti, sino que la conservan admirablemente: el crédito jjne han llegado á alcanzir, comprueba su mérito. Ya hay pocos tocadores elegantes donde no figuran los p 1-T°s y elixir.
Pero si el uso de ámbos cosméticos está tan generalizados ¿á qué hablarnos otra vez en su elogio? escla-«tará alsmn l«ew «.»lutoso o epigramático'—Hablamos, diremos en respuesta, porque c mo la imprenta d-uEl Artista”, donde estuvo el depósito general de los espresados ,,polvos y elixir”, se cerró para refundirse en a de ,,El Faro”, vienen á cada instante á pedir informes a ésta sobre el punto donde se venden, y nosotros para contestar de una vez á todos, diremos que el nuevo deposito existe ahora en la tienda de ropas „Las Califor-nias”, calle del Obispo esquina á la del Aguacate.
—Formación de compañía cómica.—Muchos dias hace S'le oimos se estaba formando una compañía dramática ? cuyo frente se ha la D. Fernando Ma tinez, sin que jissta ahora sepamos de ci rto mas, sino qne cada dia ‘iay un obstáculo nuevo. ¿En qué quedamos? ¿se forma
0	no? ¿Es para el campo o pata 11 c .pital?
— Cerro.—Ya se empieza á notar en este pueblo la residencia de personas que van á pasaren él la tempo-ada de verano. Ayer como nos paseásemos p,-r su her-
1	0!,a calle, vimos algunas familias conocidas ocupando ^as bellas y frescas habitaciones que forman el adorno ja ’ma vecina mansión del recreo y de la buena salud.
I ° ‘a‘ta pues, sino que continúe la concurrencia, y que
' mada la sociedad filarmónica como en años anteriores,
atrai	1	---■^'■uurniuiuuu.atUlUU DI! (lllr/oumo.io.r o,
do 'f 6 Cerroá la juventud elegante, que gustosa aban-na los groes, casimires y merinos para sustituirlos con La'jlf'1’-*3- tela real y la aerea tarlatana.
Se Martinica—Este es el nombre con que va á abarque m,<8n'fico establecimiento de sedería y cordonería cau a'lteri°tmente se llamaba la Regenta, situado en la Com * U ^ura,'a número 79, entre las del Aguacate y Para	Sus dueños no han omit'do gasto alguno
m;.ch,UeeSta '‘en^a figure de un modo brillante entre lata) LaS“<V|e a?ornan 'as P'incipales cailes de la Capi-en la a "‘"artinica” con las reformas que há sufrido, asi efectoeXorlac!0n del local, como en su vasto surtido de Asnoyo P°drá menos de obtener favorable acogida. prorrrps eaeam°s, porque sietnpte nos complácenos en ei —\t’j ae 08 hombresemprendedores y laboriosos, del (;¡r scaras;—Anoche asistimos al baile de disfraces loa pat,^’ ? a pesar de la animación que reinaba entre c°ncuIr8 *U-,anos eit(r teatro, no notamos la inmensa
ncia que ahora dos meses invadía el local todas
Admitimos en la mas solemne forma que darse puede, el reto clínico merlo en su Juicio criiico, y el certamen público á que nos invita en sus escritos, aunque no sin introducir en el Programa del último, alguna modificación que nos parece exigen la imparcialidad, la justicia y la buena lógica.
Y en efecto, en primer lugar, no debemos convenir en que el Areópago propuesto se componga esclusiva-mentede profesores ríe la antigua escuela por mucho que acatemos su saber y esperienr-ia (que de algunos recordaremos siempre con gratitud el haber sido nuestros maestros) un tribunal misto ofrece mas garantías á la imparcialidad y á la justicia.
§ En segundo lugar no hallamos bien deslindadas las bases del Oriénten puesto que
La primera hemos de desecharla por estar en abierta contradicción con la cuarta: la medicina espectante ó hipocrática no es perjudicial co no V. sabe:
La segunda base lacreemos refundida en lasesta,y por lo tanto es sobrante.
La terceiaes de resolución esencialmente práctica: de i lla hablaremos luego, aunque bien pudiéramos decir ahota que el señalar la nulidad du fuerza de las diluciones vigésimas y trigésimas implica el reconocimiento tácito de'a misma fuerza en las diluciones antntiores á aquellas, .desde la tintura madte hasta la vigésima.
La cuarta base es refutada por la segunda mitad de la sesta: si se ha de poseer muchos conocí nientos químicos y físicos ha de ser para usar bien las sustancias medicinales y esto anula la acusación de medicina espectante.
La quinta pertenece á la misma categoría de la tercera y coarta: solamente le noticiamos que para ensayar los medicamentos acaso le propinaremos no el Culebrón de tres cabezas, sino lo que V. con sus vastos conocimientos debería no ignorar, es un ofidio trigonocéfalo.
La sesta y última no nos presenta de admisible mas que la primera mitad desde „para ser un escelente &c. hasta” y muchos conocimientos químicos &c.” por la sencilla razón de que contradice lo espueste por V. en las basas tercera, cuarta y quinta, y también porque, á la ver jad, para ser escelente homeópata no se necesita set gran químico, aserción que si V. quiere ver apoyada la encontrará en las cartas sobre la Química del Sr. Liebig, autor que no se dudará es voto en tal materia.
En tercer lugar notamos, por lo que se acaba de es-poner, que sus conocimientos sobre ia Homeopatía no son, permítanos que lo confesemos, tan profundos, tan extensos como nosotros desead-amos, como debo requerirlo un adversario de otro, para que ninguna cuestión se baga interminable á favor de la oscuridad de las objeciones ó de las respuestas á ellas dadas.
En cuarto lugar sentimos que V. no nos esponga á otra pérdida que á las del tiempo y palabra: nosotros somos un tanto mas positivos, y perdónenos la espre-sion.
Así que, considerando lo manifestado, le propene-¡nos á nuestra vez lo siguiente;
1.	° El certamen público sobre Homeopatía se tendrá anta un tribunal ó jurado compuesto de seis miembro;: tres designados por V.; tres por nosotros: y de un presidente, persona ilustrada, pero no facultativa, nombrado por los seis.
2.	° Antes de abri se el Ceitámen [acto que habrá de ser sin pióroga, ántes del 20 del presente] ámbas partes depositaremos en poder de una persona convenida la cantidad de quinientos pesos para darle la inversión de que luego hablaremos.
3.	° El tribunal nonos concederá la admisión al Certamen sino en vista de un recibo de la mencionada can-ti lad habido du la persona depositaría.
4. ° Llenados estos requisitos, se procederá al Cer-támen para ventilar las cuestiones siguentes:
Ia Para sor un escelente homeópata se necesitan muchos años de estudio.
2.“ (Vistos sus deseos de sostener ó impugnar seis proposiciones, le invitamos á que nos comunique las que faltan para completar dicho número, ó bien nosotros tendremos el gusto ¿e facilitarlas.)
5.	° Las tres bases [3? 4? y 5! de su programa] que han de ser resueltas prácticamente las declaramos como una condición sin la cnal no habrá lugar al Certámen.
6. °	Un dia después de terminada la teórica, se pasará al ensayo de los medicamentos homeopá icos en ia persona de V. ó su delegarla á la par que en uno de nosotros que le acompañará: si V. acepta nuestro programa lo manifestaremos las reglas á las que será necesario sujetarse para salvar laimparciali lad.
7.	° Cualquiera de los dos contendentes que trate de evitar dicho ensayo, sea de palabra ó por escrito, dirigido al jurado ó no compareciendo sin fundado motivo, perderá la cantidad arriba espresada, que el depositario entrenará por orden del tribunal.
8.	° Antes de proceder á la esperimentacion de las sustancias homeopáticas, ámbas partes depositaremos la cantidad de mil pesos y el recibo de esta suma nos servirá de título de admisión.
9. °	Se le administrará á V. ó á su delegado el medicamento homeopático en presencia de dos individuos del jurado [uno por V., otro por nosotros] designados por el Presidente, los que tomarán razón de los síntomas que se le pronostique habrán de sentirse.
10. ® Si el resultado de la esperimentacion es tal que no sedude de quelosj'medicamentos administrados no hayan producido los síntomas que le son propios, V. percibirá el total de 1» suma depositada: en el caso contrario lo percibiremos nosotros. (1)
11? La parte vencida declarará haberlo sido por medio ríe los periódicos de esta capital.
12? El resultado de todos nuestros trabajos se comunicará al público por separado.
Aquí terminamos el programa que oponemos al de V. y esperando que nos conteste y fue asimismo nos diga de qué manera piensa realizar el reto que ma9 deseamos, esto es, el que nos propuso á la cabecera de los enfermos, nos despedimos de V.
Los homtopatófilos.
Del Heraldo de Madrid del 22 de Febrero copiamos lo siguiente:
I. V IRRUPCION DE LOS POLLOS. [1¡
Leída en el Ateneo científico literario de Madrid.
No puedo suf ir mas, venga la pluma,
Necesito dar tajea y reveses Contra la inundación que nos abruma.
Cansado est y de necios ei.tremeses,
Y	tu también, lector de nns entrañas,
Y	está todo Madrid hace tres meset;
Porque madrugadoras alimañas
En turbas desde ferias invadieron La hermosa capital de las Españas.
Tales cogofos á la luz salieron Cuando los th n -hes y los muebles rotos.
;Y chinches son que al frió no murieron!
Cual los conejos á les regios sotos Asi salen, y triscan y pululan ¡Hender! ¿Dónde estas? Ven á mis vrtjs.
Ni en los colegios ya se matriculan,
Como hicimos nosotros en sus años:
Solo á quien naas invate se estimulan.
Hombres en croquis son, grandes tacaños;
Mas ya sus amorosas ilusiones Trocaron ¡¡y! por tristes d-sengaños.
De la muger se burlan; sus pasiones Ni los dejan sentirlo para el goce,
Ni chispeas ya dan sus corazones.
Pero muy poco aquesto se conoce,
Pues si entra alguna en tos deseos vanos De vet como un blan ber a na á las doce.
Al panto i birbouehelli muy ufiros II icen e oso, trgr: , buey, pantera,
Y	róeme vio raí á cuatro mar os.
Aunque son microscópico», do quiera
Van mostrando sus plumas cual trofeo,
Y	rasan de una esfera á la otra esfera,
Invade su osadía el Atent o,
Son oradores de su cu irlo bajo,
Y	pequeños ornatos do! L eeo.
Lucen en lo- cafes su desparpajo,
Juegan un mnmnrán e:r el Casino,
Yen todas parres silban á d'Staj a,
E i el teatro con ufan continuo Aplauden ó censuran agriamente Cu indo aplaude ó censura su vecino;
Y	repite su voz atolescente
Que hay en ¡a Guy inas gracia y mas finura,
Y	la Fuoco bailó mas diestramente.
Ponen eob e un caballo su figura,
Y	el miope no percibe si h y ginete O sola va la gran cabalgadu-a.
Mas do brilla el r xiguo mozalvete,
Do cifra sus babosas ilusio .es,
Y	con mas fiero ahincóse entromete.
Es el baile. ¡Q re es ver en los salones A la tropa polla! eon desenta.do Entregarse á popales contorsiones!
Trotan con fé y arranque desusado,
Y	horas seguidas sin tom ir aliento Pu fan, saltan y marchan de costado.
A sus pobre.- par, jas dan tormento,
Pues busca ulo u i marido las cuit das Hallan un niño dios do nn nacimiento.
¡Bellas! al ser por ellos i vitadas Bes dios, y es lamad “¡Q té mo terí !”
Pe o después mostraos olvidadas.
Que es por cierto, queridas, tontería,
Tener una milésima d ■ amante Cual si fu sael amor h meonatía.
Y	tandas vi de gente tan fl mame Quo niños tolo di la cara lisa
¡N ' hay barbero que al verlos r.o se espante.
Es menester, señores, co tapisas.
De hoy mas en las soirees de aquesta corte La edad de Iü3 ayunos es precisa.
Y	no espere.s qne aquesa edad acorte.
Pues si admitís ai que á Ijedad co llega
Y	sigue en vuestros bailes tal cohorte,
Vereia como muy pronto se os agrega,
1-in tanto que se alejan las personas,
Mucha gente de Paz, vulgo. Pasiega.
Conque no h ya cuartel; fuera los monas,
Cada cosa á su puesto releguemos,
Proscríbanse I ts caras motilonas.
Dentro do un lustro, bien, les concedemos Derechos á hombrear, y en eso dia Las gracias nos darán que boy les hncemos;
Mas entre tanto, huid, hombres en cita,
Dejad ia corte libre de pollu los.
Que no es Madrid ninguna pollería.
Jooe.
teros...........................$ 4
Por ahorros del Liceo.............. 12
Por producto de acciones de interes
en el mes de Marzo..........	$	488—i
Por ahorroa en el propio mes. — ... 1.088
.829-1 ) .338—15
;6i
17.165-2
1.576—6
Recaudación hasta la fecha..
18.742—,
Y se participa á los Sres. accionistas para su inteligencia y satisfacción. Habana 14 de Abril de 1848—Joaquín Andreu.
NOTICIA tlel precio del pan en la semana que
princ pia el dia 15 del corriente, según las papeletas que hat¡ pasado los dueños de panaderías de intra y estramuros á la secretaría del Escmo* Ayuntamiento.	Onzas.
HABANA 17 DE ABRIL.
A íccciouc.s astronómicas.—Sal* el sol á las 5 h. 38’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 22 déla tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.— Gefe de dia el teniente coronel L). Lorenzo Ctemata.
De semana.—Escribano, D. Vicente Rodriguez Perez, Facultativos—En la Habana. Dres. D. José A tanasio Valdes y D. Bonifacio Melgares de Castro.
Idem en üos barrios d* fíuadalupe y Peíialver.— Ldos. D. Matías Rodriguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
Idem en los burrios de Jesús María y Chavez.—
Ldos. D. Tomas Lazo de la Ve¿?a y D Juan Pablo Ureñas.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldoj. D. R.ífiel Valdes y D. José María Bacreiro.
De lieneñcencia. —Diputado en el presente mes.—El Escmo. Sr. coi.de de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—E! Sr. marques Duquesne;
Diputadas de idem.—Las Sros. doña Dionisia Molina de Arango y doña Joaquina Fonseca de Herrera. Médico.—El Dr. D. José de ia Luz Hernández.
Aba tío—Dipuladosen el presente mes*-Mercado de Cristina.— El Sr. Conde de Cañongo.— En “l de. Santo Cristo. — El Sr. Marques de Aguas Claras. — En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D- Ramón Momalvo y Calvo.— E?iel rastro de ganado menor.—E! Sr. D. José Manuel de Espelius.
Inspector de actas—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se. administra el virus en la casa deí capitán del barrio de Coion y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—H y recogen loa carros hs de las cal es
peE. á O.___________________ ^
""OBSERVACIONES DEL ÜÏÂ 15.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.....29 pulg. 9 déc. 9 ce
A las 7 de ia tarde...... 29 pulg. 9 déc. 9 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
D. José Novell, dueño délas panaderías El Nuevo Recreo, sita en la calzada de SanLáz iro. y Reforma del Brazo fuerte, calle de O-Reiiiy nútn. 111, ofrece dar por un real sencillo 24 onzas de pan cocido ..............................*.......... 24
O. Serafín Marti y Millet, dueño de la panadería s la en el Horcon, calzada del Monte núm. 314, ofrece
10 onza3 por un real sencillo. ............ 10
Da. Petronila Hernández dueña déla panadería calle lieal de Jesús María n.92,of,ece 15 onzas por un
rea! sencillo.............................. 15
D. Tomas Cardona, dueño de la panadería Los tres Royes, sita en la calzada del Monte núm. 481, o-frece dar 20 onz&s á la puerta de su casa y 16 onzas á las casas pú dicas por un rea! sencillo.20—16
Habano y Ab il J4 de 1849.—Francisco de Castro.
iñstrüccíoFr^
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLKGADA,
circulaciou y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
LIBROS.
PRINCIPIOS de Gramática general por el Br. D’
Esteban de Navea y Poncett—IIái¡ase de vemaesta obritien 1.8. ° en el Real colegio t e San Fernando y Sta. Cristina ai ; precio de 3 rs. sencillos ei ejemplar y 3$ la docena; en la imprenta de Soler, en la de Gobierno y en la papelería de la plaza del Va or.	1
Condiciones á 11 suscriciou de la Revista de Es paña, Indias y dei estrangero en la nueva série que da princi pió en Marzo del corriente año.—A la Revis a con sus obras adicionales, 5 rs. ítes.—A la misma sola, 4 id. senes.—Nota: —No so admiten suscritores sino por semestres pagando ade-iant :do.—Otra; á ios sascritores deí Faro que los deseen se / e repartirá pagando en la misma forma que lo hagan á aquel periódico con rebaja de un real sencillo al mes.—Se suscribe desde las once ce ia mañana hasta las dos de la tarde en la agencia de la Revis a situada en la calle del Sal, entresuelos de la casa del Sr D. Manuel Espolín, puerta ¡nnr diata á la casa del Dr. Finlay,y en la imprenta del Faro Industrial.— Interior de l i Is':a.—A la Revista con las obras adicionales5 rs. ftes.—A la misma sola. 4 id id.—Nota; los suscritore¿ del Faro del Interior la recibirán con nicho periódico y su valor está incluso en lo que pagar por aquel. Se admiten sus-critores en todas las agencias del Faro.—De este intetesar.te periódico 9e ha recibido el número 47 que condene entre o-tras cósase! discurso sobre la Üemocrác.ia en Francia por M. Guizot que tanto ha llamado la atención en toda Europa, como también otro d ecurso pronunciado por el Escmo. Sr. D. Juan Donoso Corté» en el Congreso de Diputados en la sesión del 4 de Enero que lambien hi inspirado grande interes, Se está ya repartiendo según costumbre á los Sres. sascritores, y hay ejemplares sueltos para que los que no lo sean y quieran adquirirlo á 4 reales sencillos en ¡os mismos puup s en que se suscribe á dicha Revista.	2
" " VÉiYÍ'AS í)E
Se vende una cindadela de manipostería y azotea, situada en el barrio de San Lázaro, calle de Gervasio número 42, hecha á tado costo, con 16 cuartos bajos y 2 altos, que hacen frente á la calle, se dá cón bastante equidad por tener que ausentarse su dueño para la Península, en !a actualidad produce 60$: en la bodega de la Gracia de Dios que está en la misma callo de Gervasio, esquina á la de las Animas, tratarán de su ajuste.	i
Parn realizar una testo mn ti ría se vende una estancia de una caballería de tierra, situada en el partido del Calvario á3 leguas de esta ciudad, con su casa de vivienda de manipostería y guano, de 20 varas de largo, cocina, gallinero y algunos frutales. Darán razón, en la calle de Compostela numero 109.	1
Se venden 3 casas una intramuros en lo calle de Paula n. 65, y las otras dos estramuros calió dei Consuiadu, marcada con ¡os números 13 y 15: en la de Paula n. 35 ó en la de Jeeu3 María n. 30, darán razón; adviniéndose que no se quiere la intervención de corredor
Se vende lacasu calle de Compórtela n. 5(>, sin in* tervencion de corredor; en la del n. 41 de la misma cali , iuT ¡pondrán.	1
Por ausentarse su du« ño se vende la casa talle ¡ del Empedrado núm. ól. con muchas hibira iones altas y bajas, aparente para una numerosa fundía, ó bien para un gnfn establecimiento de tabaquería. Darán razón en ia calle de ¡os Oficios núm. 7.	2
Se vende la casa calle de San Juan núm. 49, con sala, comedor, 3 cu-utos, cocina, letrina y pozo. Impondrá-i, callo del Aguda núm	251.	2
Se vende una estancia de caballetía y media de tierra que solo dista una legua de la ciudad y libre de portazga ; y una negra jó.en, criolla del campo, costurera y con principios de batea y cocina; caile de la Merced núm. 48, c'aráu razón.	3
Se vende realmente ó en pacto sin interveuciou de corredor, una casi en buen pu ito de estramuros, acabida de fabricar á todo costo, con 5 cuartos bajos y 2 altos, caba-leriza, cocina, paja de agua, un hermoso baño y cuantas comodidades se puedan desear para una dilatada familia, está a'quilada en 5 onzas mensajes con mucha seguridad: también se cambia por azúcar, café, casas mas chicas ó una finca de campo que roana buenos terrenos y dotaciones de esclavos y animales, devolviéndose la demasía según se convenga. C -lie de Gervasio núm. 19, impondrán.	4
Se vendí3ii dos casas, una en la calle de Merced número 2S, y la otra en la de Compostela número 40: en las mismas imoondr-m sin intervención de corredor. 8
Se vende una hermosa muía crio!! « de 5 de
edad y siete cuartas de alzada, rucien amaestrada, sana man--a y de bríos, Calzada del Monte ti. 5.
fina bonita pareja ile caballos moros »zules, vo-anttfos, de 7 cuarta?, nuevos, san09 y sin resabios, acaoadoa de 11« gar de Villa-clara; se venden por ausei tarse su dueño: pueden verse en el establo Lujo Económico, frente á puerta le Tierra, donde impondrán de su equitativo precio. 2 Se vende un caballo melado americano, dcc 'ica de 8 cuartas de alzada, de silla y maestro de uro, con aLu-nos aires de picadero, de muy bu°na figura y como de 8 añ s, también un negro regular cocinero y peón de albañil, como ic 25 aros. Calle de la Hnbana núm. 15 *.	2
Se vende una vaquería compuerta de 22 vnc t* de camino de todos tiempos entre ellas 7 recentínas, se dmittn proposiciones á to las ó parte de el'as. En la agercia gene»-®! ÍIi8pano-cub3na, calle de Mere ¡deres núm 95, impondrán. 11
DE CARRUAJES.
Una volante castiza, hecha á todo coato ¿se dá en el precio de 20 onzas de oro, tiene la guarnición de plata, vestida y pintada á la moda. En ía calle ele Compostela, esquina al callejón de Bayona n. 116.
y e un vende bonito quitrín de medio uso y bien
tratado, con arreos de pa eja en buen estado y cm a’tuna plu-a: calle de la Lamparilla núm. 65.	2
Se vende un quitrín todo nuevo de última mona, muy ¡igero y construcción de lo mas elegante, sedará 1*> ulti-•n«» en 20 onzas. En la orilla de la zanja, callejón del Cuchillo núm. 2.	**
Eli la calle Real de la Snlud número 17, se liallnn devema, un surtido de carruajes mu elegantes vestidos de ?eda, hechos á la » tima moda acabados de hacer de encargo y por est ir los dueños en el canino se dan eon mucha equ -lad y se responde por nn a -.o de la solidez y construcción 5 SE vende un quitrín de medio uso, muy cómodo y de esceler.tes maderas, y los arreos de una bestia cas» nuevos co i su herraje completo de plata y de moda: calle de Domáoste 1a número 155, impondrán.
A las 7 de a mañana..............
A las 7 de ia tarde..............
REAUMUR.
A 1 us 7 de a mañana...... ......
A las 7 de la tarde..............
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tai de...........
HÍGROMETRO.
A las 7 de la mañana............
A las 7 de el tarde..............
DIA 16.
BAROM TRO.
A la3 7 de la mañana..... 29 pulg.
A las 7 de la tarde......30 pulg.
23
22
18
17
73
72
53
56
15
00
30
30
00
00
00
00
BAROMETRO CENTIGRADO.
9 déc. 8 0 ¿éz. 6
cent
cén*
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde		23	00
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana		20	00
	18	30
FARENHEl .		
A las 7 de la mañana		73	00
A las 7 de la tarde		73	00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la farde					00
venta de esclavo».
Se vende una negra con principios de cocina y lavandera, útil para el servicio de una casa, de 22 años. En la calle de Cuba núm. 150. impondrán.	1
Se vende un negro criollo comode 17 años, con principios de cocinero y calesero: tratarán de su ajuste y demas condiciones: en la calle del Sol n. 79.	1
Se vende una negra esceieute lavandera y planchadora, regular cocinera, entiende de-costura, muy buena pre sencia, sai a y sin tachas, en 550$ libres de derechos para el vendedor. Impondrá’.» en San Lázaro frente al Campo-santo, segunda casan 311.	2
Se vende tina negra criolla de campo, jó ven de 28 años, regular costurera y servicial d la mano, en 18 onzas y u-nos derechos que se comprometió á pagarlos atrasados, y siendo el pago de los derechos de esta venta por parte del comprador, no se responde á tachas ni enfermedades porque fué comprada bajo este orden: cal c de Neptuno núm. 125, entre Lealtad y Escobar.	2
Se vende un negro escelente zapatero de muger, regular oficial de alhamí y ágil para cuanto quieran emplearlo, por su ajuste: calle de Acosta n. 11, impondrán.	2
Se vende una negra jóven, con principio de cocina, buena lavandera y servicial á la mano, por su ajuste: calle de Cub i n. 150, dará razón e! portero mayor de la Real Audiencia Pretoiia1.	2
Se vende una negra escelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, en 350$ coartada: es también buena criandera y se enagena con su hijo de 8 meses, en 4 onzas \ brea para el vendedor: calle de Aguiar n. 28, darán razón. 2 Se vende un negro bneu calesero, regular cocinero, de buena presencia, sano y sin tachas, en 450$ coartado: en la calle del Obispo núm. 26, el portero dará razón.	2
Se vende un negro á solicitud suya, como de 20a« ños, fiel y humilde, que no ha servido a otro amo, buen cocinero y escelenre servicial á la mano. Calle de la Concordia núm. 6, impondrán.	2
Se venden dos negritas, una de 16 anos, de buena presencia, sana y sin lachas, cose muy bien, hace fiieies, plancha vesiidos de señoras, vestir, peinar niños y cuidar de ellos, criada de mano,eficaz y aséala: la otra de 14 años con mas que principios d-i todo, muy sana y robusta, sin tachis, no conocen la caile por tío haber salido á -illa. Calzada Rc*ol del Monte núm. 61, impondrán.	2
Se vende una negra buena cocinera, fii 1 y humilde, sana y sin lachas, muy ágil para ei cuidado de niños y aseo de una casa, por su ajuste. • alie nueva de San Isidro núm. 5 tratarán de su ajuste.	2
Se vende una negra cocinera y regular lavandera, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, in tachas, edad 22 ¡¡ños, en 5C0«$ libres
CORRAL D.s CONCEJO.—Auimaie» que existen
en él y deben ser rematados en la administración dei Puente-N uevo á las 8 de la mañana del día 16.
Cumplidos.—Un caballo alazan careto, tomo de 7 cuartas, itero.—Un caballo dorado, castrado, como de 6¿- cuartas — Una • hiha baya con u. alista negra por el lomo, con tarros.
N cumplidos —Una vaca baya con un hierro en la pacta derecha. Habana y Abril 11 de 1849 —Nicolás Cayeta-io de Torras y Gómez.	5
LICEOS	~
CLASES DE ESTA N OCHE.
Física por el Sr. D. Francisco Ruiz.
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado en caja desde su instalación:—
Por producto de las acciones do in- . .
(1) La cantidad perdida la cederemos de por mitad a la Real Casa de Beneficencia, y á la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
[I] Son unos animalitos que con e! tiempo pueden llegar a ser hombres y hasta tener la facultad de pensar, aunque hora no lo parezca.
125,
fi.1 y humilde, sana y sin___ , -....
de derechos para el vendedor. Calle de Neptuno nú entre Lealtad y Escobar.	2
Para realizar mi negocio se vende con la cria ele 7 iiie.-es ó sin el¡a, una negra de 22 años, lavandera, planchadora, servicial á la mano é inteligente en el manejo de niños, ?ana y sin tachas; adviniendo que no ha conocido otro dueño y que jamas ha salido sola á la calle: calzada de Gaicano nú mero K2 fronte á ia plaza del Vapor.	3
Se venden 2 negras, una e celente 1 »vamtem y planchadora, coartada en 460$, y ia otra costuren» de hombre y muger.cn venta real: 2 negras, una parida de 2 meses y la ot a de 15 dia9 propias para crianderas por ser jóvenes, nana-y robustas: una también regular cocinera con su h jo de un año; y 4 negras de campo jóvenes y de buena presencia: dos muí«t casde i5 años, cosiureras y buenas serviciales á la mino: calle de Factoría ó de Farruco . íun. 51 se verán y tratarán.	3
Se vende nu negro jóveu, «ano y sin tachas, de o-ficio panadero y calesero de una bestia, sin intervención de orr dor: calle de la 1 idustria núm 91, frente á la tu nda de ropas La Elot3a: en la misma casa se alquilan 2 negras, una de 30 años de edad, y otra de 15, propias parad servicio a la mano, cuidado de niños, y para cuanto se les mande. 3 S vende un negro j5ven, criollo del campo, mas que regular cocinero, con principios ue zapatero de muger y hace los de hombre, sano, sin tachas, y con mucha robu-tez; por su ajuste: calle de la Amistad n. 66, esquina á la de San Miguel.	_________________3
DE ANIMALES
Por ausentarse su dueño se darán baratos cuatro caballos comprendiéndose pareja y uno ds silla. Calle de Dra-gones n. 108.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
MARMOLES.—En 1« calle de O-Reilfy u. 10U.
se acaba do abrir un establecimiento * e estos, elaborado", del gusto rnase?quis to que se puede desear, como mesas de ton a lases y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro r -quisimos, nichos, floreros con figuras «squisitas. es’átuas, fuentes, loseta?, lavamanos y cuonto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo -u dueño el Sr. Pet acchi quien ca, e-ra en breve tiempo un cargamento de Ital a de las piezas de mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en «oda la isla de Cubo quien pueda competir en sus precios equitativo«.	I
GRAN DEPOSITO l)F. LOSETAS de mármol de Italia de rodas clases y (amaños casadas y hhi cas. en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle dt* O-Reilly n. 10!)	1
AVISO interesantísimo al comercio yon general ;»l público.—Las personas que necesitasen de algún objeto ve la industria f an esa de cualquier naturaleza que sei, como impresos, objetos de moda Ólc.Scc. bien de París ó de algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que tfeetuar algún pago en algún país, podrán pasar en la calle d San Ignacio r. C>. donde hallarán toda clase de garantías, y la segundad do que. por medio de cierto ¡«rregloque se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é oca del añoque sea, á los dos meses y medio, á mas lardar, lo? efectos pedidos «atarán en la Habana.—La comisión será siempre moderada y el esmero muy grande.	I
i e vende el establecimiento de comestibles situado extramuros calle de Escobar esquina á ia de 3 n Rafael número 134, cuyo establecimiento a mas de reunir su alqu ler cómodo reúne ta bien la capacidad para vivir una iami ia como en la actúa! dad está viviendo independiente de esta lee -miento por tener por separado puerta a la calle: en el mismo darán razón.	J
St* ven ten varios mu bles de casa, y «na araña de cristal de mucho méiito, todosá precios muy equitativos: rn la celle de San Ignacio n 98.	^	1
Elegante surtido ele prende»ía fina.—Por 11 fragata dementáis, reclen llegada del Havre, se acaba de reeibir en !a platería del Puño de Oro calle de la Muralla frente al Palo-Gorco, un escogido surtido de aderezos, pernos, medios temos, braza! tes, ca »dados, leontinas para señora y para caballeros de muy variadas hechuras, temos para niña, lentes de oro, medallones de oro, alfileres y sortijas de brillantes, y piedras de color, botones para camisa sellos para leontinas, dedales de oro. espejuelos, cijas para rapé deoro y de plata, y otras muchas cosa?.—T< mbien se han recibido relojes, ingleses, ginebrinos y fraueeses, y un gran surtido áe cañas sin montar.—Se comora oro, plata y piedras finas á su usto pre-
io.	1
Por no poderla asistiv su dueño, se vende una bot-« ca situada en el mejor punto de la Vuelta de Abajo; promete grandes utilidades y cuenta con las contratas de dos hospitales. En la calle de las Virtudes n. 19, impondrán. I
Se vende en el ínfimo precio de 15 onzas de oro, un piano vertical d< p Jo de rosa, de figura preciosa, de moda, siendo sus voces im -ejorablcs, tiene 64 octava, subieiulo hasta lá en lugar de fá, que son los comunes; adviniéndote que s * dá tan barato por ausentarse su dueño el dia 25 del ?»cruat sin falta: calle de ía	Merced n. 11.	2
Por no poder asitirsu dueño, se vende uua acredí« tana y bien surtida bodega eu uno de los mercados de intramuros, siempre que se presente comprador en breves dia?. Impondrán do oíros pormenores en la casa n. 10, calle de a O-brapía.	2
Por no poderlo asistir, se vende unertab’.ecimien-to misto en el campo: darán razón, ca le Real de la Salud número 10.	3
JARABE PECTORAL BALSAMICO«—Habiet -do obtenido ei correspondiente permiso de ¡a Inspección ¿.enera! de Estudios de erta Isla, pié/ta la oportuna calificación para espender est«x precioso medicamento, pongo en conocimiento del púbi co que desde este dia se halla abierta su venta « n mi ofician d t firmaeia, situada en la cdle del Sol, esquina a la del Inquisidor. Demas está recomendar el Jarabe pectoral balsámico del Dr. Fórts, catedrático de farmacia experimental del coligió de S Victoriano dejBarcelona, el cual hap-odu-eido en aquella capital innumerables curac ones, que se han repetido en esta liudad, en las casas que lo han usado por ai--gunos acreditados facultativos. Sirve este jarabe para comba t r con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonoles, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este últ.-mo caso produce nn alivio que no te consigue con otro medicamento. En una palabra, con el u^o de este escelente remedio han recobtido su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenian enteram nte perdida la esperanza ie lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al •»recio de 12 rs. f o?, la botella, la que llevará m. firma entera: Liborio Forts.—Nota: el autor de este delicado medicamer.to «io responde de ia eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene c-i privilegio de anu ciario, por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma ya espn-sada manuscrita.	1
Se vende un «armatoste en muy buen estado, quo ha servido para sombrerería, por su ajuste. Calle de la Amargura núm. 86, impondrán.	2
Se vende por ausentarse una familia, un he.nioso piano casi nuevo, de escelentes voces, un boniio carruaje de 4 ruedas, un caballo americano, eece’e.ate volantero y de silla, y < t os varios muebles de casa todos en muy buen estado y ss darán con bastante equidad: impondrán en el Cerro, cafii-del Tulipán, úliimacasade la acera	izquierda.	3
Se vende el arreo completo líe una bestia, con adornos, espuelas y pasadores todode plata, cuart» y botas para el calesero. Se ha usado paco tiempo como se verá de su estado, es muy decente y se dá con equidad por tener que ausentarse su *ueño: calzada de Galeano, talabartería entre las calles de San Rafael y San M'guel.	3
IVr ausentarse su dueño se venden varios unte, bles muy decentes, los cuales se darán con equidad. Cal'e de San Ignacio núm. 58.	2
EL LENTE, platería y prendería, calle delT e-niente-iey núm. 1S, esquina á la de Aguiar.—En este establecimiento, se acaba de recibir por los buques recien llegados de Europa, considerable número de brillantes de primera agua del todo perfectos, engastados en hermos»»? aderezos le mucha valor, en argollas de nuevas hechuras, candados, alfileres. botones para camisa, candaditos y areticos para niña y en sortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; todo de brillantes grandes y hechuras escogidas entre las mas modernas. —Igual surtido ira recibido LA CUCHARA, platería que actualmente se está ensanchando, situada en la calle de ia Muralla, entre las de Cuba y de Aguiar.—En ambos establecimientos se vende con la est remada equidad que siempre se ha observado en elios.	3
POR tener que ausentarse de la Isla su dueño, vea de una bodega sita en la alameda de estramuros cal e de Prado ii. 73: en la misma darán razón.	18
A LOS Sres. Hacendados.—Eu la Hormerlu ca lie del Prado n. 36, fren te á la pila de los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se espenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán eu la calle de Mercaderes n. 19.	23
ARB L DE GUE NICA — Doa Timoteo de luda, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en 11 plaza Vieja á los portales de A faro núm. 24, cas« esquina á la9calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-f eco nuevamente ásu9 numerosos amigos. Ei Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, <>-n la ventaju do poseer en la actualidad un local suraainen.'c i topacios» y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán sati lechos los que s** dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece ó los transeúntes y familias aeoino-Jadas, su ca?a de huéspedes LA NOBLEZ VASO* NGA DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de A furo núm. 22 en donde se bullirán h abitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que ttetio manifestado en su h anunc os.	^ II
Afilares de bautizar. Se venden de b'oudn »upe* flores y regulares con sus velos y sus birretes, y birretas blancos so.íss muy fin as y ae colores para adornar canastilleros de blonda y punto de ilusión, y ajuares úe punto de ídem, gorras, capotas, papalinas, sombreras y cuanto se enci^jue y con proporción. En ia calzada d«l Arsenal frente del mismo paredón, en la tercera cuadra al lado de la piU nueva níirn. 32, don e ae halU la muestra en la ventana.	8
Elegantes cbaqnetica* paru niños, propias para semana, santa, acabadas de recibir de Francia, toda* de última modas de Pana y de io¿ mas eaquisit«»s b^fd dos de seda, sobre superio»’ merino cachemira. La variación de colores, hechuras y tamaños, ofrece un hermoso surtido para niños<Je 2# hasta 7 y 8 años: en ei establecimiento de París el Telégrafo, ealle de Aguiar u 81.	8