as
4SS#»i_iS tfli*§S...................»!&
Viernes 16 de Marzo de 1849.—San Abraham hermitaño.—Circular en la T. O deSan Francisco.
N. 63
P. 1.'
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuea.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general ha dispuesto se Jé publicidad al siguiente estado demostrativo de lo ejecutado é invertido por el ramo de composición de calles durante el mes próximo
pasado---Habana 21 Febrero de 1849. — Crispin
Ximenez de Sandoval.
ESTADO.
de la obra hecha en la composición de calles de esla ciudad y b irri'is estramurcs en los 25 dias de trabajo que hubo desde 1? á 31 de Enero de 1819 con espresion de los jornales invertidos encada uno de los distintos trabajos, y la distribución de los 3513 pesos 6 reales. ,
Jornales empleados en. los distintos trabajos.
Jornales.
En picar en el Tinglado 2375 medidas cÚt ; bicas de piedra del país y 2651 medidas cúbicas de piedra de lastre, pasar por zaranda el coco resultante del picado, separar la piedra triturada y casca jo mezclado apilando con separación los diferentes artículos inclusa la piedra p ira partir, los lastres y losas de S. Miguel que se han recibido, pasar por zaranda el lastra menudo para separar la granza, tierra y basuras
con que viene mezclado.........................
Por otra sección se ha picado- en la cantera 336 medidas cúbicas de piedra dura del pais..
Por otra sección se ha picado en la calle de la Ir.dusttia 335 medidas cúbicas de piedra del
pais...........................................
En contir y subir al depósito el maiz comprado para el ganado, descargar y almacenar los
víveres y leña para el consumo.................
En la calle de 8an Ignacio cuadra en.re las del Empedrado y Tejadillo se ha compuesto una reja de tragante de cloaca poniéndole un larguero nuevo y cuatro remaches Ídem por el ramo de herrería, y por el de albañilerta se formaron nuevas cajuelas y repuso un sillar de
costado........................................
En la calle del Sol crucero de la de Villegas se levantó la reja del tragante de cloaca reponiendo un larguero, dos cabezales y 26 remaches nuevos por el ramo de herrería; y por el da tilbañileria se arregló el marco de sillería reponiendo una tapa y dos sillares Lbrados y
htchis las cajuelas se colocó la reja..........
En la misma calle del Sol se han rellenado ■*?" niedra picada unos hoyos y canarreos, tendiendo y cuorieuuo culi -lia una colcuaiuil ,1o 131 pies de largo con 11 id. de anchoé terminar en 4; y otra de 46 pies de largo con 6 id.
de ancho.......................................
En la calle de ¡a Lamparilla cuadra entre las de la Habana y Compostela se hizo una esca-vacion de 585 pies cúbicos estrayendo las tierras y lodo para formar cajuelas. Se tendió y cubrió de piedra picada de lastre una estension de 180 pies de largo con 13 idein de ancho, pasando á
todo el rodillo................................
Eo la calle de O-Reilly entre las de Cuba y Aguiar se ha limpiado el fango y hecho laes-cavacion de 450 pies cúbicos pata formar cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de 180 pies de largo con 10 id. de ancho. Ea la misma desde la de Compostela é la del Aguacate la misma operación con escava-cion de 110 pies cúbicos para las cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada 40 pies de largo con 11 id. de ancho. Eo la siguiente cuadra entre las de Villegas y Monserrate la limpia del lodo con escavacion de 100 pies cúbicos para las cajuelas, tendiendo y cubriendo dt piedra picada otra estension de 50 pies de largo con 8 id. de ancho. En la de Aguiar entre O-Reilly y Obispo se limpió el lodo, hizo la escavacion de 11G pies cúbicos, tendió y cubrió de piedra picada una estension de 190 pies de largo con 8 id. de ancho. En la de la Amargura entre las de Cuba y Aginar se hizo la escavacion de 222 pies cúbicos, rellenando, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de 90 p:es de largo con 10 id. de ancho. En la de San Ignacio entre las del ^Teniente-rey y
w
1148
55
48-
10
Riela costado del Mercado se limpió el iodo, se hizo una escavacion de 720 pies cúhico3 para emparejar lomas, desigualdades y formar cajuelas. ¡Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 240 pies de largo con 20 id. de
ancho á terminar con 12 id................
En la calle de la Habana entre las del Sol y
67
Teniente-rey se ha hecho la escavacion de 975 pies cúbicos. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 325 pies de largo con los anchos de 16, 13, 8 y^6 pies. En la de Compostela tuvo electo la escavacion de 2,423 pies cúbicos para hacer desaparecer varias prominencias de escombros de fábrica dejados en la calle y en cajuelas. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 753 pies de largo con 19,
16,12 y 8 id. de ancho. En la del Teniente-iey se ejecutó la escavacion de 1631 pies cúbicos para formar cajuela», tendiendo y cubriendo de piedra picada 502 pies de largo con 24 pies de ancho a terminar en 11 id. En la misma costado del Cristo se hizo la cajuela de 499 pies cúbicos, y se tendió de piedra picada 333 pies-de largo con 9 id. de ancho á terminar en 4. En la predlcha de Compostela se hizo la escavacion de 208 pies cúbicos en otra cuadra, tendió y cubrió de piedra picada 119 pies de largo con 11 i.l. de ancho á terminar en 4 id. En la de Villegas tuvo efecto ot.a escavacion de 138 pies cúbicos para las cajuelas, cubriéndose con piedra picada 55 pies de largo con 12 id. de ancho. En la Plaza del Cristo á la parte del templóse ejecutó una escavacion de 313 pies cúbicos, rellenando con piedra picada unos hoyos en estension de 76 pies de largo con 30 id.de ancho á terminar en 15. En otras paites de la misma tuvo efecto la escavacion de 1083 pies cúbicos, tendiendo y cubriendo de piedra picada 289 pies de largo con 21 id. de ancho á terminar en 6 id. En la entrada á esta por la de Amargura se hizo una escavacion de 1494 pies cúbicos, tendió y cubrió de piedra picada una estension de 498 pies de largo con 19 ancho é terminar en 5 id. En la miíma calle otra escavacion de 148 pies cúbicos, tendiendo y cubriendo de piedra picada 74 jy^s de largo con 12 id.de ancho. En la ,tíúaiw?K>nada plaza del Cristo, la calle de la Ladroatpílla se hizo otra escavacion de 1164 pietfcúbiéps, tendió y cubrió de piedra picada 388 pies de largo con 16 id. de ancho. En otra cuadra de Té de Compostela se escavaron 38 pies cúbicos para las cajuelas y tendió de piedra picada 38 pies de largo con 6 id. de ancho. En la del Egido se hizo la escavacion de 275 pies cúbicos para formar cajas en unos hoyos, rellenándolos con piedra picada en estension de 70 pies de largo con 18 id. de ancho. Se rellenó en la calle del Tenieme-rey unq parte de la cañería del gas que había bajéalo, tendiendo y cubriendo de piedra picada^l^ó pies de largo
con 11 id. de ancho á terminar en 4..........
En la calle de Riela se ha dado principio é levantar los fragmentos de losas de las acetas antiguas enla primer cuadra entrando por puerta de tierra, cargándose 37 carretas de ellas que se transportaron al depósito donde se relabra lo útil, y también se cargaron 22 carretas en el depósito de la Punta de I sas de San Miguel nuevas que se trasladaron á esta calle para dar principio á la reposición de aceras y trabajos preparativos de que se hará mención en el siguiente mes	........... ..............
En la calle de Aguiar se ha ejecutado la escavacion de 1264 pies cúbicos para formar cajuelas en distintas cuadras. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 203 pies de largo con 15 id. de anchoé terminar en 7 id. Otra de 98 pies de largo con 12 id. de ancho. Otra de 61 pies de largo con 13 id. de ancho. Otra de 165 pies de largo con 12 id. de ancho, limpiándose el lodo en la cuadra de la calle del Obispo entre esta y Cuba. En la da Mercaderes se limpió el lodo y cubrió con piedra picada el crucero de la de la Lamparilla en estension de 53 pies de largo con 29 id.de ancho realizándose todo por lacuadrilla destinada á la limpieza de la plaza de Armas en horas intermedias...... ................................
En la calle de los Oficios se ejecutó la escavacion de 186 pies cúbicos para formarcajue las, tendió y cubrió de piedra picada una estension de 62 pies de largo con 19 id. de ancho á terminaren 8 id. En la de Amargura se hizo la escavacion de 523 pies cúbicos para formar cajuelas, tendió y cubrió con piedra picada una estension de 69 pies de largo con 9 id. de ancho; y otra de 168 pies de largo con 13 id. de ancho
entre San Agustín y Mercaderes...............
En el barrio de Guadalupe calle del Aguila costado del Mercado de Tacón se ejecutó la escavacion de 302 pies cúbicos para formar cajuelas. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 60 pies de largo ccn 8 id. de ancho, y otra de 56 pies de largo con 18 id.de ancho. En la calle de Galeano por el otro costado de! mercado se realizó la escavacion de 547 pies cúbicos para las cajuelas. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 210 pies de largo con 13 id. de ancho. Oirá de 12 pies de largo con 8 id. de ancho. Otra de 15 pies de largo con 7 id. de ancho. Otra de 17 pies de largo con 8 id. de ancho. Otra de 24 pies de largo con 12 id. de ancho. Otra de 13 pies de largo con 8 id. de ancho. Otra r e 10 pies de largo
58
180
47
12
■ai
con 6 id. de ancho; y otra de 18 pies de largo con 8 id. de ancho. En li^calle de Dragones se hizo la escavacion de 316 pies cúbicos, tendió y cubtió de piedra picada tina estension, de 70 pies de largo con 10 id. de ancho. Otra de 44 pies de largo con 20 id. de ancho. Otra de 50 pies de largo con 8 id. de ancho, y otra de 30 pies de largo con 8 id. de ancho. En la misma calle entre el Campo militar y línea de la Zanja real se han picado y estraido los encuspes de ledo y polvo y limpiado los caños de desagüe en longitud de 450 pies con 3 id de ancho...........
En la calle del Aguila barrio de Colon se levantaron las fajas de alisares de tres cuadras y estraido el reincho por de erinrados, volviéndose á colocar aqüeltos ínat» dos piezas nuevas deali-ar de cantería con 5 pies de ancho. Se terraplenó con cascajo los v; cios de cuatro cuadras sentando y consolidando el todo con pisón continuado. Se han construido un empedrado con chinas de 144 pies de largo con 13 id. de ancho, dándole pisón continuado y para rellenar los intertiscios se tendió un tercio gtueso regado apisonado y sobre él una capa de coco. Se rehizo una parte de empedrado con chinas de 9 pies de largo con 5 id. ancho. Se cargaron y es-trageron los fragmentos sobrantes para despejar las calles.................................... 60
En la calle de la Industria crucero de la de San Rafael se ha ejecutado una escavacion da 924 pies cúbicos colocándose dos líneas de alisares depiedra de S. Migue! con 392 pies de largo.
Se tendió y rellenó de cascajo por capas una estension de 375 pies de largo 3 id. ancho y 23 pulgadas de espesor dándole pisón continuado, tendiendo sobre él una capa de coco y empedrando con chinas un espacio de 375 pies de largo con 3 id. de ancho que se emparejó y apretó é golpe de pisón, tendiendo sobre él una capa de tercio, regándole apisonando de nuevo, todo para formar un vadeo. En la calle de San Rafael á uno y otra lado del trabajo anterior se hizo la pisa y rebajo del terreno para dar corriente á las aguas escavándose 1800 pies cúbicos y para consolidar el terreno compuesto todo de barro; se construyó un macizo con chilotes y terraplén de 1800 pies cúbicos. En la misma se hizo otra escavacion de 600 pies cúbicos, construyendo un macizo con chilotes de 600 pies cúbicos cubriendo con cascajo y dándole pisón.
Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 117 pies de latgo con 30 id. de ancho, pasándole el rodillo y cubriéndola con una capa de- coco y tierra limpia. En la mencionada se hizo una escavacion de 1050 pies cúbicos para formar cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de 210 pies de largo con 27 id. de ancho. En la parte de arriba de la calle de la Industria desde la de San Rafael á la de Cristina se hizo una escavacion de 122 pies cúbicos construyendo un macizo con chilotes y terraplén de 122 pies cúbicos, tendiendo sobre él una capa de escombros de fábrica. En otra parte de ella se escavaron g340 pies cúbicos para formar cajuelas, tendiendo y rellenando con lastre menudo una estension de 720 pies de largo con 20 id. de ancho. Se cubrió con cascajo el rehincho de unos cabezotes que existía en la calleen esten- on de ltíl pies de largo con 30 id. de anch ; y en parte posterior se tendió y cubrió con piedra picada la estension de 120 pie» de largo con 22 id de ancho. En la parte contigua á la acera del establecimiento del ferro carril se tendió y apizoDÓ un terraplén de tierras mezcladas con lastrecito menudo y escombros de fábricas en estension de 480 pies de largo con 18 id. de ancho á terminar en 7 pasándole el rodillo. En la calle de Cristina se construyó un macizo de chilotes con terraplén de 300 pies cúbicos, tend iendo y cubriendo con escombros de fabricas una estension de 240 pies de largo con 18 id. de ancho. En la de San José se tendió y cubrió con cascajo otra de 210 pies de largo con 14 id. de ancho,........ ;	468
En la calle de la Amistad se han arrancado y estrai lo 223 pies de longitud de fajas de alisares gastados. Se ha hecho un reincho de cascajo apisonado de 223 pies de largo con 3 id. an choy 2i Ídem de profundidad. Se ha construido un empedrado con chinas de 223 pies de largo 4 y 3 id. de ancho apretándolo á golpe de pisón y cubriéndole con una capa de coco para reinchir los intersticios. Se han construido 49 pies de empedrado con chinas en varias partes en que iiahia afijado el antiguo. En la calle de San Miguel entre !a anterior y de la Industria se han rellenado unos canarreos, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de 192 pies de largo con 18 id. de ancho.................. 82
Enla calle de Neptuno se ha realizado la escavacion de 1122 pies cúbicos en formar cajuelas. Se ha tendido y cubierto de piedra picada una estension de 300 pies de largo con 27 y 20 Ídem de ancho. En la misma la escavacion de 513 pies cúbicos por igual objeto, tendido y cubierto de piedra picada. Otra de 220 pies de
largo con 10 id. de ancho. A la vuelta en la de la Industria desde la anterior á la de San Rafael se hizo la escavacion de832 pies cúbicos. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 90 pies de largo con 18 id de ancho; y otra de 270 pies de largo con 10 Ídem de ancho .. En ia cantera de San Lázaro se han abierto á rozo, cuña y mandarria distintas mazas de piedra desprendida. Se han taladrado, cargado y dado fuego á 52 grandes barrenos y 151 de distintas profundidades. Se han convertido en cabezotes, matacanes y rajones las distintas mazas producidas por las voladuras. Se han pasado por zaranda el cascajo para poder hacer uso de cada artículo. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 303 cañetas y 6 carretones de piedra gruesa, 36 carretas y 14 carretones de cascajo: continuándose
en el mismo (punto............................
En los jornales empleados en ca rreteros y carretoneros para el trasporte de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que
los vigilan................................
En los ídem Ídem en cargar el tren de
trasporte inclusos los mayorales...............
En descargar en el muelle y depositar en L plaza de San Francisco 1760 piedras de granito del bergantín americano General Worlh y 2591 de la fragata id. Jonid procedentes de Boston, y trasladar los depósitos que existían en la inmediación al muelle al mismo punto para desembarazar el espacio al comercio...............
En escojer en el muelle y plaza de San Francisco chinas para empedrados, separar lastre grueso para macisos y picar lastre menudo
para tender...................................
En los jornales empleados en el taller de carpintería en la composición de parihuelas, cajones, carretillas, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas construir nuevo de los mismos artículos para reponer los esclui-dos por inútiles y demás piezas que se ofrecen para las atenciones del ramo, incluso el mayoral de talleres y sirvientes del establecimiento.
En los id. id. que trabajan en la,fragua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, bujes-zotrozos, arandelas, llantas, prisiones, martillos para picar, mandarrias, barrenas, agujas, atacadores, barretones, de cantera, rejas de tragantes, rejillas de caños de desagüe y deinas piezas nuevas que se necesitan para el
ramo .........................................
En los id. id. en el obrador de talabartería en componer guarniciones y construir nuevo lo
necesario.....................................
En la limpia de la cañería del común del establecimiento y canon principal de los de la
cárcel....................................■ ■
En los id. id. empleados en cocineros, sirvientes de la enfermería y corral del ganado...
48
616
658
450
85
147
177
Por la gratificación de dos reales de plus semanal á los carreteros y carretoneros ..............................
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los carretoneros ........................• • ■ - --
Por los gastos hechos en el taller de carpintería incluso el jornal de un carpintero que dirije..................V '' V
Por los gastos hechos en el taller de herretia incluso el jornal de un herrero que ditige..........................
En los Ídem ídem en el obrador de talabartería................................
En los Ídem ídem enel ramo de albañt-leña por reparo da tragantes de cañones de cloacas, colocación de rejas, hierro para estas y demas atenciones
de este ramo..........................
En los ídem Ídem en carretas y bueyes
sin incluir el maíz...................
En los Ídem Ídem en carretones y mutas
sin incluir el maiz..............-••-
Po- 51 fanegas 900 mazorcas de maiz.. Por el canon pagado al hospital de San Lázaro por la saca de piedras de sus
canteras al ines ................
Por 7 quintales de pólvora para barrenos
en la cantera........................ •
Por la gratificación del guardalastre de
bahía...............................y
Por los gastos hechos en la compra de 390 varas de losas de San Miguel de dos pies ancho, cal, albañiles y demas para la reposición de aceras en
la calle de Riela.....................
Por la asignación del agrimensor encar-
fado de la anivelacion, mediciones y emas de un proyecto mandado formar
por el gobierno superior..............
Por los gastos hechos en las compras de herramientas nuevas, materiales de maderas, clavazón y demas necesario para las composiciones, prisiones y reponer lo escluido por inútil.........
Por gastos menores eslraordinarios ó miscelánea............-..................
96
48
18
247
11
19	3
40	5
139
19 1	17
95
31 5
263 2	17
188 1
10
154
17
612 5 17
204
31 6 17 1 6
Suma........ 3513	6
BAJAS.
Ps. Rs. Ms.
80
150
Suman los jornales empleados en estos trabajos .......................................
En atenderles diversas.
En los jornales perdidos por dias do
fiesta y lluvias................ 1505
En los id. id. por enfermos.......	334
En los id. id. p*rconvalecientes... 28 En los id. id. por presidentes de galeras y cabo de puerta y detenidos
en prisión......................
En los empleados en la limpieza interior de la Real cárcel..........
En los id. id. en la limpieza de los
cuarteles de,milicia............
En los id. id. en la del Hospital de caridad de San Juan de Dios...
En los id. id, en la limpieza de los alrededores del mercado de Cristina el del Sto. Cristo y calle de San Ignasio nombrados cuadras
del Volcan.....................
En los id. id. en la limpieza de los alrededores y plazas de Armas los
del palacio y regado............
En los id. id. en la limpieza interior
de la casa de Gobierno.......... 195 J
4847
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
*	(csntivua.)
Berlín, Marzo de 1821.
Mi vida solitaria en París.
Por la noche, cuando me retiraba árni casa, pa saba una parte de la noche con los ojos fijos en el fuego que ardía en mi chimenea, el cual no me decia nada; mi imaginación no era tan rica como la de los Persas para figurarme que !a llama se parecía á la anémona y las ascuas ala granada. El ruido de los carruages que iban y venian en diferentes direcciones lo equivocaba con el murmullo de la mar de miBre-taua, ó el del viento en mis bosques de Combourg. El ruido del mundo, que me recordaba el de la soledad, despertaba mis penas: unas veces evocaba mi dolencia antigua, y otras inventaba mi imaginación la historia de los personages que iban dentro de los coches, haciéndome ver salones brillantes, bailes, amores y conquistas. Pero bien pronto volvía en mi y me hallaba desamparado y solo en una hostería, v¡entlo el mundo por la ventana y oyéndole al través del chisporroteo del fuego de mi chimenea.
Creyó Rousseau que su sinceridad y la enseñanza humana exijianque confesase dos deleites ilícitos de su vida: y hasta supuso que se le interroga-1 gravemente pidiéndole cuenta de sus pecados con 83 donne pericolanti de Venecia. Si yo me hubiese Prostituido á las cortesanas de París, no juzgaría por
que la pojteridad necesitaba saberlo; pero era demasiado tímido por una parte y demasiado fantástico por otra, para que me sedujesen mozuelas de la yida airada. Aversión y horror eran los únicos sen-umentos que me inspiraban aquellas infelices cuan-0 pasaba por enmedto de ellas y las veia asaltar * tos transeúntes para llevarlos á sus entresuelos, °rao *03 asaltan los cocheros de Saint-Cloud para
obligarlos á entrar en sus carruajes. Esos placeres azarosos solo me hubieran convenido en otra épeca.
En los siglos XIV, XV, XVI y XVII, la imperfección de la civilización, la superstición en las creencias, y la barbarie de las costuinbtes prestaban á todo un aspecto novelesco; los caractéres eran enérgicos, la imaginación vigorosa, la existencia misteriosa y callada. Arriesgábase entonces la cabeza yendo de noche en busca de una Eloísa, ya en torno á las paredes de un cementerio ó de un convento, ya al pié de las murallas de una ciudad junto á los fosos y cadenas de la plazuela, en barrios cerrados ó en calles estrechas y tenebrosas, madrigueras de ladrones y asesinos y teatro de continuos combates á la trémulo luz de un farol ó en medio de una oscuridad completa. Para darse á esta vida desordenada, era preciso sentir un verdadero amor: para violar la universal costumbre, se hacian necesarios grandes sacrificios. No solamente habia que arrostrar peligros fortuitos y esponerse al golpe de la justicia, sino que faltaba ademas vencer en la propia persona el imperio délos hábitos comunes, la autoridad de la familia, la tiranía de los usos domésticos, la oposición de la conciencia, los terrores y los deberes del cristiano. Con todas estas dificultades se aumentaba la energía de la3 pasiones.
En 1788 no hubiera yo seguido á una misera, ble, que por ganar el pan me ofreciera un lugar en su tugurio, puesto bajo la inspección de la policía pero es probable que en 1606 me hubiese atrevido á dar remate á una aventura, semejante á las que refiere Bassompierre con tan encantador estilo.
“Cinco ó seis meses hacia, dice ei buen mariscal, que al pasar por el puentecillo (porque todavía no estaba entonces construido el puente nuevo,] veia siempre á una linda modista establecida en la tienda de los D03 Angeles, hacerme grandes cortesías, y seguirme con I03 ojos hasta que rqas no podia. Desde que lo noté, la miraba yo también y la saludaba mas atentamente.
24 1
125
138
300
2879
111
5 1
3398
116 1
Total de jornales.
GASTOS.
7726
Ps. Rs. Ms.
Por la asignación al médico, sobrestan-
tante y escribiente................. 186
Por la manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de enfermería menaje de e3ta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios y aprensiones, costeado to-
do del real y medio por plaza....... 1384
Por la asignación al encargado del establecimiento principal de presidio, sargento que lo está de la sección separada, y un real de plus semanal ácada presidiario que está en los trabajos..
1 17
5 17
104 3
1,® La de 111 pagados por Id. Miguel Oliva capitán de la Ifragata española Joven Enrique ] de la matrícula de Mallorca importe de 111 quintales de hierro viejo procedentes de útiles inútiles que se han vendido á 8 rs. uno............................J
2.“ Por la de 5ps. 1 rl. ba-] j.. del 8 pg hecha por D. Ra- j laelTorices en los efectos com- }• prados en su ferretería en el |
mes..........................J
Importe liquido pagado por la mar- r
ca de ..........................
En la manutención de bueyes y muías se han con lamido 49 fanegas 550 mazorcas de maiz, jcuatro pacas de heno y raciones de millo producido por la siembra.
El tren de transporte se ha empleado en conducir 321 carretas y 4 carietones de piedra dura del país Y 79 carretas con 568 carretones de la de lastre al del picado de la cantera, muelles y otros puntos. 1ra"*-portando piedra picada para tender 12 carretones a la calle de la Habana, 93 Ídem de ídem al mercado de Santo Cristo, 246 id. id. á las de Compostela y Teniente-Rey, 54 id. id.á la de la Lamparilla, 7 1(1. con id.ala de Mercaderes, 275 id. con id. á las de o-Retiiy, f Iomacio y Mercado de Cristina, 19 id.con id. a la del bol, 66 id. con id. á la del Aguija, 31 id. con u». a a de^Dra-genes; 131 id. con id. á la de la Amargura, 63 á la de Galiano: 4 id. con id. á la de la Amistad, 5 carretas y 215 carretones á las de la Industria y San Hala1 , / id. con id. á Puerta de Tierra,63 id. con id. a la de Neptuno; 21 id con id. á la de San Miguel, 125-carretas con piedras de oranito de la Aduana Vieja, \ lilaila y Larpt-ríeti, á la plaza de San Francisco, 37 carretas ron 483 fragmentos de losas levantadas enla calle de Hiela al depósito para relabrar 22 carretas con 252 losas nuevas del deposito á la calle de Hiela. Conduciendo ‘er?’08 d® 5 carretones á la calle de la Industria, 2 1 . ®	*	,
Aguila; 1 id.á la del Sol, 14 id. con td.ala de Riela, ID carretones con coco á la de la Amistad, ’ • coJ1 id.á la del Aguila, 18 id. con chinas á la de la Amistad; 17 id. con id.á la del Aguila; ¿4 id. con chilotes a a
misma, 36 carretones con fango de la del Aguria y 5°
id, con id. de la de Dragones á la alameda, 45 id. con ><*• de la plaza del Cristo y Amargura á id. 351 id. con id. de las de O-Reilly, Agolar y Mercados a id. y los arrecifes, 33 de la de la Industria a id. id. 155 con id. id, d9 las déla Habana, Lamparilla, Obispo, Compostela y Teniente-Rey, á id. id. 55 id. con id. de la Plaza de Ar-
Sucedió que una vez que pasé por el puentecillo volviendo de Fontainebleau á París, en cuanto me vió llegar salió á la puerta Je la tienda y me dijo:—Servidora vuestra, caballero.—Le devolví su saludo, y mirándola de cuando en cuando, observé que me seguia con la vista hasta que desaparecí.”
De resultas obtiene Bassompierre una cita.— “Encontré, dice, una hermosa muger de veinte años, con un gorrito de dormir en la cabeza y una finísima camisa, un refajo de bayeta verde, chapines y peinador. Me gustó mucho. La pregunté si podría volver á verla.—Si queréis que nos veamos otra vez, me contestó, tendréis que ir á casa de una tia mia que vive en la calle Bourg-1’ Abbé, cerca del mercado y en la esquina de la calle délos Osos, la tercera puerta entrando por la de San Martin; os aguardaré desde las diez hasta las doce de la noche, ó mas tarde, si es menester, y dejaré la puerta entornada. Después de entrar, hay un callejón; pasadle aprisa, por que la puerta del cuarto de mi tia sale á él; mas allá encontrareis una escalera que os conducirá á este segundo piso.—Fui á las diez y hallé la puerta designada; habia mucha luz, no solo en el piso segundo, sino en el tercero y en el principal; pero la puerta se hallaba cerrada. Di un golpe para avisar que estaba allí; me contestó una voz de hombre preguntándome quien era, y entonces me escondí en laca-lie de los Osos. Volví á poco por segunda vez, encontré abierta la puerta, subí hasta el piso segundo, y ví que aquella luz era la paja de un gergon que estaba ardiendo, y que habia dos cadáveres enteramente desnudos encima de la mesa del aposento. Entonces ine retiré, no poco asombrado; al bajar tropecé con algunos cuervos [~enterradores,] los cuales me preguntaron que se me ofrecía: pero yo eché mano á la espada y me abrí paso, volviendo á casa bastante conmovido por aquel inesperado espectáculo.’ También yo he ido'á inspeccionar aquel sitio con las señas escritas por Bassompierre hace doscientos cuarenta años. Pasé por el puentecillo, atra
vesé el mercado y segui por la calle de San Dionisio hasta la de los Osos, que se halla á mano derecha; la primera que desemboca en ella por el lado izquierdo es la de Bourg I’ Abbé. Su inscripción ennegrecida como por el tiempo ó un incendio, me hizo concebir buenas esperanzas. Encontré la tercera puertecilla desde la calle de San Martin; ¡tan fieles son las señas del historiador! mas al llegar allí ví desgraciadamente que habían desaparecido los dos siglos y medio que al principio creí encontrar. La fachada de la casa es muy moderna; y ni del cuarto principal, ni dsl segundo, ni del tercero, salia resplandor ninguno. En las ventanas del último piso abiertas en ei átrio del edificio habia una guirnalda de capuchinas y guisantes de olor; en el piso bajo se ostentaban en una tienda de peluquero gran número de matas de pelo colgadas detrás de los vidrios.
Chasqueado asi, entré en aquel muséo de las modernas Eponinas. Desde la conquista de los romanos han acostumbrado las mugeres de las Galias á vender sus rúbias trenzas á frentes ménos favorecidas por la naturaleza; y hoy todavía se las cortan mis paisanas de Bretaña en ciertos dias de feria, trocando el natural velo de su cabeza por un pañuelo de las Indias. Dirigime á un seco individuo que estaba te-giendo una peluca con un peine de hierro y le pregunté; “caballero, podré saber si habéis comprado el pelo de una modista joven que vivia junto al puentecillo, en la tienda de los Dos ángeles!” El hombre se quedó embobado sin decir si, ni no, y yo me reti. ré, pidiéndole mil perdones por entre un laberinto de tupés de todas clases-
Discurtí en seguida de puerta en puerta; no parecía ninguna modista de veinte anos que me hiciese grandes cortesías-, ni habia tal muger franca, desinteresada y cariñosa, ton gorro de dormir, finísima camisa, refajo de bayeta verde, chapines y peinador. Una vieja regañona, á quien faltaban pocos dias para irá buscar sus perdidos dientes al seno de la tierra, me amenazó con pegarme con su muleta;
quizás seria la tia del cuento.
Q,ué aventura tan bella es la de Bassompierre. No debe perderse de vista una de las razones que le pusieron en aptitud de inspirar una pasión tan decidida. Por aquella época se dividían todavía los íran-ceses en do3 clases muy marcadas; una dominante, otra casi reducida á la condición de sierva. La rao. dista estrechaba ñ Bassompiere entre sus brazos como á un semidiós que se digna bajar al seno de una esclava; alucinábala él con su gloria, ilusión que no fascina á ninguna muger del mundo, esceptuando á las francesas.
Pero ¿quién podrá revelarnos las misteriosas causas de aquella catástrofe? ¿Era el cuerpo de la linda niña de los Dos Angeles el que yacía sobre la mesa al lado de otro cadáver? ¿Qué cadáver eráoste? ¿Pertenecíaal marido, al hombre cuya voz oyó Ba-sompierre? ¿Habia llegado la peste japorque á la sazón había peste en París] ó tal vez 'os celos á laca-lie de Bour I’ Abbé antes que el amor? Gran campo ofrece á la imaginación semejante asunto. Combínense las invenciones del poeta con una cosa popular, con los sepultureros ó cuervos, y con *a espada de Bassompierre, y saldrá de la aventura un
magnífico melodrama.	_
Algunos se admitarán de mi castidad y mi bue. na conducta en Patis, en esa gran capital donde me hallaba enteramente libre para hacer mi voluntad, como en la abadía de Theleino, en que ningún monge obedecía mas ley que la de su capiicho. Ello es cierto , sin embargo, que no abusé de mi independencia; las únicas relaciones que tenia eran con la susodicha cortesana de doscientos diez y seis años de edad, antigua amante de un mariscal de Francia,que fue rival del monarca bearnéscon la señorita de .Montmorency, y adorador de la señorita de Entragues, hermana de la marquesa de Verneui', que tan mal habló de Enrique V. No sospechaba Luis XVI,áquien yo debia visitar, mis secretas relaciones con su familia.