Por di«po»tcion del Sr. Alcalde ordinario de elección de D villa de Guaiiabaco«, eon I« consulta del asesor t tul»r y por ante el Ldo D. Joaquín Leacano, á conaecuencia de laa di ligi-i.ciaa que ha promovido el procurador D. Francisco An
gueyra como curador de las menoree Da. Francisca y Da Tomasa Rodríguez, para que de la cantidad que tienen a segurada y les cupo por muerte de #u abuela Da. María del ' armen ^Diaz, ae le consignen 500$ para la compra de una esclava, o informativo que ha promovido D. Ramón Rodn-guez curador adbono de D. Vicente Rodrigue* Lope* so-ore utilidad y necesidad de cnagenar una casa de embarrado y tejas con algunos calzos de manipostería y un armatoste para bodega o taberna ubicada en el pueblo de Bacuranso en terreno del Sr. Conde de Jtbacoa valorizada en 500$, está mandado »e publique por la tí »ceta la proposición que se hace de dar por la menciona la casa la suma de 459$, satisfaciéndose de ellos loa derechos que cause la venti y reconociendo el comprador el censo que paga por el terreno, á fin de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra dentro de tercero día después del u timo anuncio.	R—•
Por auto proveído por el Sr. D. Martin tíaliano Enrique* de Navarra Á'calde mayor cuarto, y por ante D. Cárlos Colon, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Magdalena de Rives contra Liborio Segura en cobro de pesos procedentes de censos, se ha señalado de nuevo el dia 19 del corriente para el remate de una casa de la propiedad del deudor, situada estramuros calle de la Gloria al núm. 113, cuyo terreno consta de 313f varas planas, tasada en 591 $ 3 rst, cu/o acto tendrá efecto en la puerta del juzgado de 9 á 11 de ia mañana. Y se anuncia ai público para que comparezca la persona que quiera hacerle proposic on.	R—*
Por auto de 11 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor i rular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intesta lo de Da. Bárbara Morales, se señala pa-. ra el cuarto pregón y remate de una negra tasada en 450$, y varios muebles en 40$ 6 reale?, el 29 del actual en el lugar y a la hora de costumbre.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remato que ha de verificarse en los portales de la casa de la comandancia general, en los dias 19 y dos m s hábiles del corriente mesa ja hora de costumbre, de una casa situada en el barrio de Regla, calle Real ó de la Concepción al núm. 116, de manipostería y tejas, retasada en 4082$ 3 rs , á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar designados.	R—2
Por auto del Sr. Alcaide mayor primero, y por ame D. Joaquín Trujillo, á consecuencia délos autos testamentarios del moreno José Belen Rodríguez, se ha señalado para el remate de la sierva Concepción el dia 23 del corriente á las 1? de su mañana y en las puer:as de la casa de dicho Sr. Alcalde, siia en la calle de Chacón núm. 28, tasada dicha ne-gra em 300$, de nación carabalí, como de 40 años de edad y de oficio jornalera,^ para que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del actuario a instruirse. 11—2 A consecuencia de los autos de la cesión de bienes hecha por Da. Rosalía de Prados en favor do sus acreedores, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch.y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, so proceda el dia 18 del corriente de JO á 12de la mañana ul remate del cafetal San Antonio dist-inte4 leguas de esta ciudad, punto que titulan de Da. María, compuesto de 11 caballerías y 54 cordeles de tierra, cercado de piedra con varias divisiones, avalúa do con sus fabricas, siembras y enseres, en 22058$ 6 rs., á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia y horas senuiadasá las puertas del juzgado de su Sría. situado en la calle de la Amistad frente a la pl iza militar á verificarlo.	r___2
Por auto proveído por el Sr. Magia r do de la Real Audiencia Pretorial D. Juan Ramón de Ocho«, juez interino del J uzgado general de bienes de difuntos, ant e! Ldo. i). Mi miel F. de Porto, en Ja tes'amentaría de Da. Eusebia de la Piedra, está prevenido se anuncie ai público ol remate que ha do celebrarse la man «na de: 21 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de los bienes que qued iron per fallecimiento de la antedicha, consistentes en una casita de tablas y tejas, situada en el barrio de Jt-sus María estramu* roa, caile del Indio núrr,® 52, rabada en 35ü$, un negto nombrado Francisco criollo de 26 años, zapatero de rnugtr, tasado en 634$, otro nombrado Mauricio ;d¿:n, como de 14 años con principios de tabaquero, en 340$, una negra nombrada Murta Romualda como de 24 í>ñ js general lavandera y ptanchadora y regular cocinera, en 450$, Nicomedes mulata de 8 a 9años, cotí principios de costurera, en 240$, Celestina , como de 26 años general cocinera, con su cria va-ron nombrado Celestino, en 481 pesos y Juana como de 25 años general lav mdora y planchadora, en 430$, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse del pormenor de las tasaciones ó al lugar señalado. R—3 DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de iavi la de Guanabocoa, con la consulta deí asesor titular, y por ante el Lio. D. Joaquín L* scano, áconsecuencia de la testamentaría de D. Francisco Aquino y au consorte Da. Mari* Escolástica Per:*, »'8 á mandado se anuncie al público por la Gaceta lia >erse señalado nuevamente el dia 24 del corriente y dos subsecuentes hábiles, para el remate de una casa de mamposte2í i y tejas, ubicada en la calle de Luz de dicha villa, retasada en 2518$ 4 rs., y otra de guano y embarrado contigua á la anterior haciendo esquina á la citada calle de Luz y á la de Jesús de Nazareno, retasada también en 633 $, a fin de que el que quiera hacerles posiu-a ocurra el dia señalado.	R *—O
dencia general Delegada, y consulta deí Sr. asesor genera#f,ny
se haga notorio que tratándose de vender por sus hetedero un cuarto de solar yermo situado en la calle de la Maloja n 107, que linda por el poniente con D. Gabriel Díaz, por e naciente con Francisco Cárdenas y por el Sud con D. Antonio Acevedo, se convoca á las personas que se consideren con algún derecho al referido cuarto de solar, para que lo deduzcan en el juzgado en el término de ocho dias improroga-bíes, en concepto de que dicho terreno pertenece al testador quien lo poseyó durante mas de 16 años según lo esplican los referidos herederos.	C —t
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de ios autos promovidos por el Sr. D. José Patricio Sirgado solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto se citen á todos por este orden para la junta que se ha de celebrar el dia 23 del corriente á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. Asesor general, sito en la calle de Aguiar núm. 1C6. con el fin de que delibérenlo que les convenga en justicia sobre las proposiciones que hace el Sr. deudor común, ^percibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría.	C—*
En auto de este dia del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, á consecuencia de instancia presentada por el Sr.D. José Wadin y Cárdenas, Auditor honorario de Marina, implorando esferas de sus acreedores, se ha dispuesto se convoquen por meció de la Gaceta oficial de la Habana á todos losacreedores del expresado Sr. Wadin y Cárdenas, para una junta que tendrá efecto en el estudio dei referido Escmo. é Illmo. Sr. Auditor el dia 4 del mes próximo entrante á las 5 de la tarde, con ei fin de que acuerden lo que mejor convenga á sus derechos. Habana y Abiil 14 de 1849.	C—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador po'ítico A militar de lo ciudad de Santiago, con ia consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se manda anunciar al público en 3 números consecutivos haberse declarado intestado el f iliecimiento del escribano D. Matías de Vildó&tegui y Btñarau, y por sus herederos á sus lejílimos hijos sin perjuicio de los que conforme á derecho deban serlo, para que en el término de quince dias comparezcan en dicho juzgado los que se consideren con derechoá deducirlo. C—3 DE OFICIO.
D. Antón o Márquez y Domingez, Teniente coronel de in-fanteiía, caballero de la orden de S. Hermenegildo condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guer-ía, Teniente Gobernador po'ítico y militar interino &.c.
Por ésta mi nrimeta carta de edicto, cito, llamo y emplazo D. Francisco Gambo, para que en ei térmii o de nueve dias se presente en la cárcel provisional de. es’.a cabecera, á descargarse de'a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esupro de Da. Mari» Eufemia Román, que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y c »ntmnaz y por bastantes en su ca^o los es:rados del tribunal. Que así lo tongo dispuesto con ¡a consulta del asesor titularen los autos del asunto. Bahía-honda, Mar o 15 de 1849.—Márquez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernado!.—Antono Alvarez-—Rafael Bejerano. Es copia íecha ut supra.—Rafael Bejerano.—Serafín Gonza-
lez.
C '—O
Por auto de 27 de Marzo último del Escmo. Br. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor interino del mismo y por ante D. Placido Borrego, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Hermenegilda de la Rosa, y por sus herederos á los que cotí-forme á derecho deban serlo, mandándose al mismo tiempo se les convoque p; ra que en el órdon que previenen las leyes, ocurran á deducii el que les asista.	C *"—O
Por disposición del Br. Teniente Gobernado, de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin L sea;.o, á consecuencia de los autos formados sobre descubrir el autor ó autores del homicidio perpetrado en ia persona de D. Rafiel Rodríguez vecino del p nido de Guana- o, está mandado que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los parien'es mas in- ¡ mediatos deí finado, para que dentro de lercero dia después j del último anu ció, ocurran á mi escribanía á manifestar por j lespuesra firmada si quieren ó no mostrarse parte en lacau
que esos tratos con los rebeldes. La fuga de Tristany fuá efecto sola y esclusivamente de un abuso de la confianza y caballerosidad que le dispensaba el dignísimo gefe encargado de su custodia: fué una mala correspondencia á las consideraciones que se le guardaban; fué una ingratitud, una villanía. Para cohonestar, á ser posible, semejante comportamiento, fue soltado el comandante de artillería que los rebeldes tenian. He aqui esplicado todo el misterio con verdad y sencillez, he aqui los hechos tales cuales por conducto seguro han llegado á nuestra noticia”
El mismo periódico dá los pormenores que trascribimos á continuación acerca de la captura de Fregairé que anunciamos ayer.
“El coronel Gas9et, que manda la columna de Vi-llafranca, ha hecho prisionero en el término de San Quintín con algunos mas de su partida, al célebre foragido Miguel Aguilera (á) Fregairé, el mismo que huyó déla ciudadela de esta plaza en la mañana del dia ea que debía ser puesto encapilla para espiar en el patíbulo sus muchos crímenes, tomando partido en las filas carlistas obtuvo algún mando en ellas. ¡Que defensores tiene Montemolin!
La causa que entre esos caudillos cuenta á hombres como el Fregairé, Basquetes, Bou y tantos otros, no puede ser otra que la del pillage y asesinato.
Idem 5 de idem.
No recibimos ayer el correo de Cataluña, careciendo por lo tanto de noticias de aquel pais.
Provincias Vascongadas.—Escriben de Irun que los pocos facciosos que después de haber ptrmanecido algunos dias en la peña llamada de la Plata se dirigieron a Cataluña, volvieron á los pocos dias á su punto de partida, vagando tan pronto por el territorio español como por el de la nación vecina, hasta que cayeron en poder de un destácame»iGáfe gendarmes franceses; dichos prisioneros asciendená$b¿s 30, contándose entre eil s el titulado coronel Vill&lnte y los comandantes Meh-dra; San Román y Ramírez.
Nuestro corres poma! de Pamplona nos confirma también esta noticia en cárta del 28 añadiendo que Ir s rebeldes se batieron con la tropa francesa, resultando algunos muertos y heridos.
Por último, la Gaceta de ayer publica el siguiente parte:
MINISTERIO DE LA GUERRA.
“El capitán general de Navarra y provincias Vascongadas, en *28 de Febrero último participa que la fac-ciou Aguirreacabó de existir, pues que 33 individuos con sus armas, cananas, etc. se hallaban ia noche del 26 en la villa de Añoa en poder de! comisario de policía Racar, y entre lo* cuales se cuenta el titulado coronel Villasante, Mendoza, San Roinan y Martínez el de Echalar”
Idem 6 de idem.
Cataluña.—Tenemos periódicos y correspondencia del Principado que alcanzan al 2 del actual. Según dice el Fomento, son satisfactorios los resultados que en todns partes va produciendo el sabio y bien combinado plan de operaciones que ideó y con incansable perseverancia va llevando áefecto el capitán general don Manuel de la Concha.
En la provincia de Gerona es donde mas que en ninguna otra parte se percibe el efecto de la activísima
sa, en el concepto que si no lo verifican se les había por se- i persecución que sufren ias hordas rebeldes. Cartas de
parados. Por
C A-0
los distritos de la selva, del Ampurdan y do la frontera
Por auto de esje dia del Eumo. Sr. Capitán general, anuncian contestes que la facción Marsal y Sargatal, que consultado por e¡ Illmo. Sr. Audtn.r de guerra, y por ante | eran ,as principa,es, |as qUB absorbían Odas las otras de
por ei lilmo. br. Audirnr de guerra, y p«
D. Loienzo de Larrazabul espedido en la causa criminal se- ¡	,	.	,	,	4rtn ,
guida contra el negro libre Trinidad Andrade por la muerte ¡	Malsf se hallan reducidas juntas a unos 400 homi
por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se den los pregones de la ley á la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, y 60000 millares anuales de por mitad en ios meses de Julio y Diciembre por el término de dos años: advirtiendo que sin perjuicio de este requisito se admiten proposiciones en Ja junta de almonedas del día 21 del corriente mes y año. R *—O Por decreto del Sr. Alcalde miyer cuarto D. Martin Ga-liano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de ia caura seguida po- el castigo dado á las sierv ¡s ándida y Anade 12 años de edad, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de éstas el dia 19 del corr ente de 9 á 11 de la mañana on las puertas del juzgado, y cuyas negritas están coartadas cada una á 200$; para que el que ciuiera hacerles postura ocurra al lugar indicado que se-le admitirá.	R *—O
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consu ta del Illmo. Sr. Auditor de Gutrra, y por ante D. Lorenzo ce Larrazábai, recaído á consecuencia del intestado del teniente coronel Patricio Tejedor, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos el remate que á la hora y en el lug r de costumbre se ha de celebrar el dia 20 de este mes y lo tíos siguientes hábiles de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle de Apodara núm. 31, entre las de Suarez y Factoría retasada en 1034$ i rl., ¿ fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado ó ánt^s á la escribanía de guerra á tomar las instruc clones que ettime necesarias.	R •—O
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de los Sres. Alcaldes mayores D. Martin Galiano y D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de los autos criminales seguidos por Da. María Jacinta Arreguí cornra D. Ramón Marrero y O. Manuel Rivera! por estafas, está mandado se anuncie ul público en tr< g números consecutivos, que eldia 19 del corriente n las 1J de su mañana y en la puerta de! juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor D. Martín Galiano, se ha de nroceder al cuarto pregón y reñíate de un negrito nombrado José Rafael de la propiedad de Da Josefa Hernández, criollo, como de 10 años de edad,des-paliñador de tabaco, sano, tasado en 255$; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—O
Por disposición del Sr. D. Modesto Cacho Negrete, Auditor honorario de Departamento y Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular L io D. José Mana Casal, y por ante D Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al remate del negro Mateo criollo, tasado en 300$, cuya diligencia tendrá efecto el dia 16 del corriente á las 11 de su mañana en Jas puertas del juzgado.	R 3—O
INSOLVENTES*
Por auto proveído por el Sr. D. Mar ín Galisno Enriquez de Navarra, alcalde mayor cuarto, y por ante D. Cárlos Colon, á consecuencia de las diligencias promovidas por la morena María Victoria Vermay contra Cario* Cañizo en cobro de pesos, se ha serhlado de nuevo el dia 19 del corriente para el remate de un terreno de la propioJad del deudor, situado en el barrio de Chavez, calle de !a Florida al mirn. 27, compuesto de 1971 varas planas, tasarlo en 246$ 5 rs.; cuyo neto tendrá efecto de 9 á 11 de la mañma en la puerta del juzgado, y se anuncia al público para que comparezca la persona que quiera hacerle proposición	R I—I
Por disposición dul Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaldo mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquin TrujiÜo, á consecuencia de los autos testamentarios do D. Ftanci6co Lasauivur, está mandado se anuncie al público que el día 23 deí c »rricnte á la hora de costumbre yen las puertas del juzgado de dicha Sr. Alcalde mayor, situado en la calle de Chacón, se ha de proceder al euarto pregón y remate de los siervos nombrados Carlota ganga con su cria, como de 30 años, con principi:sde cocina, con un lobanillo en el carcañal del pió derecho, tasada en 300 pesos: otra nombrada Cristina criofia, de 4 años en 150$ y el otro nombrado Marcelino como de 50 años, irabaiador de campo en 250$. cuyos siervos quedaron por bienes del antedicho D. Francisco Lasqu-.var; pudiendo e! que qjiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde existen los antecedentes.	R 3 I
que infirió al de su clase y condición Claudio Beta.ncourr, se mandan citar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan abonar el dicho de D. Tomas Vi la, l). Alfonso Ferrer, D. José Suarez y Cesárea Lugo, á fin de que ocurran á la escribanía de guerra dentro de tercero dia después del último anuncio, para de el a pasar al estudio del Illmo. Sr. Auditor con aquel objeto.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa formada para averguar el autor ó aut>res de las heridas causadas á tres bueyes de D. Sixto Cívico, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á ios que puedan dar razón deí hecho, para que dentro de c;neo dias ocurran á manifestarlo que ¡esconste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciutíal de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen á ios herederos de D. Francisco Guzman cuyo fallecimiento se ha	para que íl«mro
v* Win« a*» „.Doonten a deducir ei que les asista O 2—ü Por auto del Escmo. Sr. intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los au os promovidos por D. Manuel José Borges y Palomino haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el dia 19 dei corriente a las 11 de su mañana para una junta de to-
unos 40 hombres, por lo que se puede contar esterminada aquella facción; que rquella mañana se habian presentado en dicha villa cuatro individuos naturales de Sala-con las armas pertenecientes á dieba facci -n; y que se esperaba al comandante genera! que regresaba de la montaña.
De Cervera le escriben el 23, que en la noche anterior habia lléga lo procedente de Tárrega parte de la columna del brigadier Coniferas escoltando al crronel de E. M. D. Leonardo Santiago, director de la línea telegráfica que dr-be poner á Lérida en rápida comunicación con la capital del principado, y que es sorprendente la actividad de este j jveñ y entendido gefe, puos en muy pocos dias ha dejado en estado de funcionar la* seis estaciones que se encuentran desde aquella plaza á dicha ciudad.
El 24 te dicen del mismo punto que había quedado definitivamente arreglado su telégrafo, y que e1 Moro de Cherta fué rmuerto por órderrdel gefe callista Borges como ladrony asesino, cuyo cadáver se halla enterrado en el cementerio del pueblo de Timó, distante hora y media de aquella ciudad. Esta úRíma noticia nos había dado hace unos dtas nuestro corresponsal, y hoy lavemos con gusto confirmada.
Según escriben de Gol! de Aragó, la facción que manda el cabecilla Oaragolet se había insubordinado.
porque no les pagaban. Una partida de 60 le dijeron que iban áacogerse al indulto, y que tomarían parte con lo* tercios que inanda el Periqm t de Sort. Lo cieito es que que los 60 hombres se le fueron.
En carta de San Andrés de Palomar, fechada el 28 de Febrero, re£Rrea al Fomento de Barcelona el siguiente suceso:
‘‘En la noche de ayer se ha salvado casi milogromámente y poi*su serenidad el señor brigadier Lassala de uno d^ los mayores peligros, llegó á este pueblo por la tarde para que los cuerpos reciban dinero de los habilitados, según creo, y fi.é alojado en la última casa de este largo pueblo hacia < sa ciudad. ; \ las once y media de la noche parece que l¡geramen!e llamaron á la puerta de ía calle, y que al preguntarles que querían, coi-testaron: ‘-El asistente que vuelve” “La guar í ¡a, por fatalidad, y contra lo que dicen se le tiene ordenado, abrió la puerta, y veinte y t-.ntos facciosos entraron en el acto sorprend éndola: al ruido de! pisar saltó déla cama el Sr. Lassal», y entró en su cuarto su criado diciéndole la entrada de los facciosos que se encontraban en la pieza inmediata detenidos por la oscuridad, pues él había apagado la luz; el Sr. Lassala debí ó conocer que sin defensa algún»., y á larga distancia !a tropa de servicio, ningún medio le quedaba de salvación mas tuvo la serenidad de s ¡:ir al balcón y don grandes voces gritar: ¡‘‘Reten, á ellos, cortarles la retirada, á ellos!” Lo* facciosos, para saber sin duda loque pasaba, salieron á la calle, camino real, y la atravesaron; entóneos Lassala bajó precipitadamente y cerró la puerta, y con una carabina y un fusil dispuso se les hicL-9e fuego, y con esto, ya temerosos los facciosos delaalarma, se retí rar< n, habiendo 1 egado despues^de largo rajo la fuerza del reten. He oido lo bien que se poriaron su criado y las ordenanza de cabañería é infantería, que fueron ios que en todo le auxiliaron.”
En el mismo periódico leemos lo siguiere:
“Para que se vea si calificamos acertadamente á

establecimiento aun joven que le biéndosele ocurrido últimamente
hizo
prosperar.
al nue*<) l,roinetirin
abrir e! baúl, encontró en él un gran número
rn%-
n 8
, cuadn.
nos manuscrita.« que enseno a alijun s peri dis ». acostumbran almorzaren aquel café. P^rel est¡|0Se" e conoció bien pronto al girondino Louvet .le Convoy el dsscucrimiento recorrió rl mundo li erari ■; p, ro | ^ hiendo humead, el heredero la existencia de los nusciitos inéditos, quiere recobrar su baúl y las novel* oo. t nidos en él.
—Unartisla m;n¡ s.—Habenpck, an iguodirector deor questa de la óp ra de Patis, miembro de la sociedad dé loncierto.-, sucumbió el 9 de Febrero de resultas de ur> ataqu; de apoplegía fulminante. Su fat ecirnienlo i,, Bs_ citado rl m is profundo sentimienlo en el mundo,artístico pues Uabeueck no solo era un músico emi ente, s¡nJ también un hombre de escelerite corazón. He aquí „„ ejemplo entre much sotros: Hace algunos años, siendo Habenrck dirrcior de orquesta, supo la muerte <]e unQ de sus colegas, joven hacia el cual Inbia manifestado siempre nn vivo afecto, y que dejaba en la indigencia á su anctai a madre. Habeaeck, que no obstante su bailante posición en el mundo, se hallaba á menuda s¡n dinero, encontró sin embargo el medio de soeorier ¿ aquella desgraciada tnuger, transmitiéndole su« <fer. altos á las uti id .des que drbia producir un magnifico concierto pan violin y piano que acabtba de componer. gs. ia obra obtuvo un grande éxito, y la parte del i lustre artista se elevó á 1800 francos que fu»ron integramente entregados á la madre de su amigo.
—Lección d las glotones.— Escriben de Cambrai; ‘-Existe una antigua máxima popular que dice: Antes de obrar reflexiona lo que puede suceder. Por no haber puesto en práctica este consejo, ha fadecido en un distrito inmediato M.B. V. Este particular que sin duda creia que su es-tómago se bu fiaría tan fácilmente de un pavo entero en. rno de una alondra, h ibia ap< stado que se comería uno con doce patatas asadas. Efectúenteme, ganó la apuesta, pero los 35 francos que se habian atravesado, siivie. ron al din siguiente pira pagar sus funerales. B. V. sucumbió de una fuerte indigestión. Aviso á ios glotones —No hay cobarde mayor que un ladrón.—Escriben de Tiberan [Altos Pirineos]: “El cura de nuestra parroquia, hombre fuerte y vigoroso, regresaba una noche de Montegu'. En el momemo en que subía la cuenta de Pourcarot, lugar desierto y encajonado en una profuuda quebrada destinada á abrir paso al nuevo camino de Bao. neres, de Bigorne á Buchón, su vé deten id o por dos hombres q ue le pidm la bolsa ó la vida.
—¿La bolsa? esclamó d sacerdote, no la tengo; en cuanto á la vida, voy á defenderla.
Llevaba un b.stun que t-rminalia en lanza. Uno de los bandidos dijo ai ctro:
—t'ap¡.z es de hacerlo corno lo dice.
Y ámbes echaron á cor er.
—Un secreto á voces.—Un notario que habita en laa inmediaciones de Bruselas, fué sorprendido dias pasados á eso de las dos de la man toa, en el momento en que trepaba el muro poco elevado de un j irdin peitene. ioiite á una señ ra tan linda como anieble y coqueta Una |n -t ulla de la guardia cívica que desgraciadamente paraba, agarró al pobre diablo por el faldón de la casaca, en el wo > seto en que iba á lanzarse al imerior del jardín. Sin embargo, como tales ejercicios nocturnos no son pmc-
de hombres.
bres escasos, sumamente abatidos, estropeados, desalentados. Marsal anda oculto como avergonzado de las sorpresas y descalabros sufridos. Las presentaciones á indulto son allí muchísimas, y apéuas hay población un tanto crecida en que no se hayan verificado algunas-
La opinión pública se ha reanimado estraordinaria-mente. Y como, á pesar de este mejoramiento, signe y crece la actividad en ia persecución, que no les deja á los rebeldes ni un solo momento de descanso, de ahí es : que se espera el que no tarde mucho en restablecerse la tranquilidad que en tanta manera apetecen los pueblos.
En los demas puntos, sin embargo de no ser tan palpables los buenos resultados, porque tampoco en ninguna parte se han concentrado tantas columnas, no obstante el desaliento se hace sentir, y también se verifican várias presentaciones, i n Manresa acaban de acogerse al indulto cinco rebelde, piuceucii.c. ■'«- >-	,
ae l rtsrany, cuatro de ellos con armas, y en Barcelona
Cabrera cuando le apellidamos C.ríe-revolucionario comu- ticados generalmente rano por dos suerte nista, ademas de recoidar su arenga echada en la plaza ¡amantes ó ladrones, y como estaba detnasi ado o.cura pa pública de Pons sobre “la n ce-id, d de tepartir losjra distinguirá quien era, el guarda agarró al oficial pú-bienes de los ricos,” y su profesión de fé nía- j blico, quien en el momento en que se vió cogido, se tapó infestada en una gran reunión de Amer reducida á que ¡la cara con el pañuelo á fin de que no le rtconocie-“no tenia mas objeto que e! de derribar al gobierno, de- sen.
jando después á la nación que esc-giese la forma de go- ¡	—Vamos, al vivac y pronto! dijo el cabo mañana con-
bierno que mas le acomodase” debemos hoy dar publi- taras al comisario lo que ibas á hac r en ese jardín, cidadá un rasgo característico de! nuevo Proteo.	|	—En non bre de! cielo, no me pierda V.; no soy la-
E1 d ia 21 de los corrientes se encontró por easus- 'dron/ esclamó el galante.
Y acercándose en seguida al lado ce! cabo, añadió en voz baja:
—Soy el notario N.. .. é iba á ver á una señora. Por
ra que no me co-
lidad en el puente de fíidor con una copla de músicos de Bergaque venían de la Seode Urge!, donde Inbia tocado en los bailes y fiestas del carnaval. Rizóles detener no
sin susto de parte de los músicos, y luego les mandó que el am< r de Dios! haga V. de man tocasen allí mismo el un himno nacional, (nótenlo bien n zcan. nuestros lectores, y cuenta que salimos garantes déla veri	—Ah! si es así—replicó el cabo, la cosa muda de
no pasa apénas dia sin que algunos lo verifiquen.
Cuando el capitán general se halleen el caso de desplegar simultáneamente y en todas partes el mismo sis
dad de la ariédocta] y en seguida el hitnn> de Curio VI, luego a jola aragonesa y por fin un pas i doble.
En esta inconcebible mescolanza hallarán segura-1 mente nuestros lectores una espreúon fiel de la amalgama j que en política personifica el héroe de sangre.”
Ya hemos dado en otro número estensos pormenores Sobre el horrible asesinato del barón de AbsPa y dos sugetos que le acompañaban, que ha causado en toda Cataluña la mas profunda indignación. (Heraldo)
. aspecto.
Y dirigiéndo.-e á su gente gritó de voz en cuell :
,—.Señores, retirémonos; no es un ladren, sino el Sr. notario N.. .. que iba á verá tina señora, y que no quiere ser conocido. Vamos á beber a su salud, que nos ha dado con qué hacerlo.
Al oír practicar así la discreción que había solicitado, el nocturno echó á correr entre las carcajadas de toda la compañía y del cabo. Lo que Itace mas ciítica aun la eltnacinn He est. \ infortunado tabelión, es su estarlo de carado, y la circunstancia de saber todo el mundo su travesura.
—Presenciü de Animo.—El caso siguiente hasucedi-
dog estos, la cual ha de tener efecto en el estudio de di-I (lucido; cuando les telégrafos y los demas medios auxi cho Sr. Asesor, calle de Aguiar número 10tí; apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo nuo acuerde la mayoría de los concurrentes.	C i—O
C
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar quien fuese un negro que en ia tarde del 6 del corriente como a las 7» do ella en la calle de Conipostela esquina á la del Empedrado hirió al negro esclavo Manuel Blanco con una navaja, está mandado se convoque por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el término de lercero dia después del último anuncio ocurran á manifestarlo. C 2-0 En las diligencias instruidas p ira averiguar el autor ó au
ESTADOS—UNIDOS.
New- York 31 de Marzo.
__	Dijimos en nuestro número del miércoles último
i tema de combinaciones que en el norte de la provincia de ;	violencia del temporal que principió á soplar el do en una ciudad de Francia célebre por sus vinos blau-
• - ~	...	.	1-1=--.—=------............."	1---- -------eos y por sus opiniones rojas. Debia cantarse en el tea-
tro principal Roberto el Diablo, todo el mundo ocupaba eus asientos. e3cept > el primer tenor que Labia huido el dia ántes como una sombra sin decir cuando ni cómo
Barcelona y en la de Gerona tan bellos efectos ha pio-¡d*a anterior, nos hacia temer que en la costa se perdiese -	.....	..	. j muchos buques, y que naturalmente costase la vida aal-
! gunos desgraciados. Nuestros temores s?. han realizado hasta cierto puuto; sin embargo, en vista de lo recio de
liares se encuentren espeditoa y corrientes, entonces caerá con rapidez suma ese edificio que Cabrera ha montado al aire, si cabe asi decirlo, porque realmente no tiene cimiento alguno sobre el pais.
El mismo periódico dice también que Cabrera, delirante y fuera de sí, á causa del abatimiento en que se encuentran su secuaces, especialmente en las provincias de Gerona y Barcelona, intentó dar un golpe, que juzgó podría reanimarles algún tanto. Al efecto reunió una porción de cabecillas con sus correspondientes huestes de-vandalosy resolvió atacar una compañía y unos cuantos
Solsona. Llevóse
la tormenta vemos con gusto que las víctimas han sido ¡ volve ia Apurado el director no sabia á qué do de pecho en corto número, pues que no pasaran, ¿egun los avisos ! recurrir, cuando un p bre diablo de capo-di-coro se ofie. yarecibidos. deochoódiez. Loshuques estrellados con-1 ció á reemplazar al tenor ausente.
quintos que daban la guarnición á Solsona. LHevose sin toras del incendio ocurrido en los cañaverales de! ingenio ti- jembargo, un solemne chasco, porque aquel puñado de tuiade Andito, je ha dispuesto por el Sr. T eniente Gober- valientes de nuestro ejército rechazó con bizarría á lus
facciosos, dejando burlado en sus planes al feroz cabe-
que dirección.
El coronel Santiago, con su brillante columna, había sorprendido á la facción de Marsal en San Juan de las
CONVOCATORIAS.
E1 Sr. Alcalde ordinario primero déla villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y su acom-nafrado el Dr. I). Fernando Saavedta, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autoa de la testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio Marra de Escobar, ae htga aaber á los acreedores y demas iitietesadosá Us bienes de! citado Pbro., que el dia 23 del corriente á lis 12 de
nador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Joré Miguel barroso, ,aG“08°s: u"Januü Durta.ro er. sus pronos se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, j cilla. Apenas tuvo noticiante este ouceso el capitán para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar lo que sepan.	C 2—0
En las diligencias formadas por hurlo de una yegua del moreno libre Gerónimo Nuñez la noche del dia 3 del actual, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ¡a ciudad de Sta.
María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se lia dispuesto se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado. C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero, y por ame D.
Joaquin Trujillo, á consecuencia de exhorto dirijido por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, se ha dispuesto se cite por 3 números consecutivos de la Gacela á D. Evaristo Rernal, para que se presente por conducto del actuario á instruirse de cierto pa>t:cu!ar, como asimismo se convoquen á las personas qu= puedan dar razón donde habita el citado Bernal, para que ocurran á manife tarlo.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores del robo de unu yunta de loros de color joscos y una vaca josca con las marcas F. G. B. de la propiedad de D. Francisco Goyri Beazcoecíiea, en el barrio de Jesús del Monte, cuartón del Luyanó, ha dispuesto el Sr. Al calda mayor segundo y por ante D Pedro Vidal Rodríguez, se convoque en tres números de la Gacela, las personas que nuedan dar razón del hecho que sucedió la noche del 29 de Marzo último.	G 3 —O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, can la cor suba del asesor titular, y por ame D. José de ia Cruz y Velasco, á consecuencia de ias diligencias for ma.las por el incendio ocurrido en el potrero Llaguas. se convoquen por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial, las personas que puedan dar razón del aulor ó autores del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran a! juagado á manifestarlo.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto de 23 de Marzo último, proveido por el Sr. O.
Meliton Balenzáteguó alcalde mayor segundo, y por ante D.
Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del espediente promovido por el curador de los menores hijos dol Ldo. en ct-rujía D. Antonio Miyaya, sobre aseguración de sus haberes, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á 1 s personas que quieran reconocer en finca idónea el capital de dichos menores, ascendente á 1572$ 6i rs., contribuyendo con la usura pupi or, bajo el concepto de que rerá preferida la que ofrezca mas garantía é intereses á favor de aquellos, debiendo hacer sus proposiciones por conducto déla escribanía del actuario en diligencia firmada, ó acercándose á Da. Ramona Miyaya, hermana de los menores, dentro de quinto dia después del último anuncio.	C 3—1
tra la costa por la violencia de! huracán fueron varios entie él los algunos que encallaron en las playas deSta-ten Island y de Jersey. El berganlin Ruth, procedente de Madera, con un cargamento de 260 pipas de vino y tí pa-sager s fué uno de los que va raronen ¡as playas de Sla-ten Island. La tripulación y los pasageros se salvaron v se cree que el cargamento no sufrirá averías si se trasborda inmediatamente. Cuatro ó cinco buques mas cuyos nombres se ignoran aun vararon en la misma playa.
En Hatrisburgh; durante la tempestad, un remolino
up— de viento desprendió doce de las abrazaderas del puente
vztiiua xxtnziiao mn; mmviu w«r vow «mww-» vt	gv :	i	,	,	,.	*.	~
neral que se encontraba en Cardona, se (trasladó á Solsona, madera que estaba para concluirse a 6 millas de Lude donde había salido el 28 de Febrero, no se sabe en xe’s lown, sobre el rio Susquehanna, y la inasa pnnci-
pal do dichopuente flotó sobre las aguas basta mas aba io de la ciudad. La destrucción de este puente ocasionará una pérdida considerable á la campaña del camino de
Abadesas, habiéndole batido completamente. El resulta- j hierro de Pennsylvania, que lo cons.ruia espesamente do de esta sorpresa es el de haber muerto en la refriega j Para que sus trenes pasasen por el.
once facciosos, dos de ellos oficiales, varios heridos, ¡ cuatro prisioneros, entre I03 que se cuentan el titulado coronel Grau, secretario de Marsal, y e! ayudante del mismo, de nación francés, M. Guillaut de Chavanes, cuatro cabailos y ademas muchos efectos de guerra.
El bizarro coronel Santiago continuaba con suma actividad la persecución de esta facción por los montes de Surroca.
Esta noticia la encontramos confirmada oficialmente en el siguiente parte que publica la Gaceta.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
“El general segundo cabo de Cataluña, con fecha 26 de Febrero úítimo, da parte de que la brigada del co-
Álguno3 de los vapores que constantemente corren entre t sta ciudad y los pueblos vecinos, tuvieron que cesar por temor de ser volcados por el huracán. Varios de los postes que sostienen los alambres telegráficos fueron derribados, y las comunicaciones de esta clase se hallan en parte interrumpidas.
(Homo Peti-Juan, el tenor provisional subía bastante bien el principio, pero liegado qua hubo al grande aforismo de filosofía musical:“ El oro es una quimera,” el infeliz dio el mas horrible galli-pauo que ha salido del gozne de una puerta humedecida.
Gran movimiento en la platera.
—¡Abajo el gat !—que ledéngoma pata que se le suavice la garganta.—Una satisfacción al público.
—denotes, ese lama el infeliz, ustedes piden una satisfacción, y yo afortunadamente tengo una escelente que darles: no gano mas que 1,200 francos anuales.
—¿Quién es pues, el primer tenor?—preguntó un abonado.
—El piimer'tenor que cantaba v,n bien el oro es una quimera, ha partido ayer pura la Ca<ifJln¡a>
Una milagrosa casualidad.—Antea (Je ayer, en el
saque desemjeñu á bordo las funciones de barbero, se dejó caer al agua.tijn aquel mismo momento, las ruedas efectuaban lentamenttsu revolución, de manera que se c .nsideró como impoS(,lPl que el hombre no hubiese sido mortalmente herido p,r alguna de las paletas. Sin embargo, no habiéndose pe dido descubrir su cadáver por activas que fueran ias dili-
momento en que el vap ir Washington se disponía á lir de Nueva-York, un individuo que desentjefra á ho
ronel Santiago sorprendió en San Juan de las Abadesas á j aunque no muy claro y despejado, nos peruitie por lo la facción Marsal, causándole 11 muertos, dosdeellos menos recorrer las calles sin riesgo de ser derribados y
Ademas de estas calamidades, se refieren bastantes | gencias que se practicaron, uno de los individuos predesgracias ocasionadas por la caída de árboles &o. &c. | sentes tuv > la feliz idea de indicar se mirase el tambo-Oréese que no sean es'os todos los desastres que ha-1 de las ruedas. ¡Cuán grande no seria la sorpresa de tur brá que lamentar. Un temporal tan fuerte como el que ¡dos a! descubrir que el hombre se hallaba estendido soacabamos de esperimentar, hacia mucho tiempo que no'bre una de las paletas. Esiaba sin conocimiento, pero al-habia visitado á esta ciudad y sus inmediaciones. Afor- gunos socorros que le fueran administrados al momeuto-'uranadamente, desde el miércoles p r la noche dejó de j le hicitron volver en sí, y se reconoció que no hsbi t tect-soplar con tanta violencia, y el tiempo que ha segui .o, I bido herida mortal, no obstante tener una pierna rota -
muchas contusiones. Es de presumir que la rueda le hay
NOTICIAS
ESPAÑA.
su m ñaua ocurran al iuzvado de dicho Sr. Alcalde, á efecto !	,,	-	, . -	*	, ,	■ *.
de 'evacuarana jun¡*J que está dispuesta i instancia de D. recibimos ay. r de Cataluña adelantan poco a las noticias Antomo MatU Vaidvsadniimetrador que fué de esos Inanes, que publicamos en nuestro ultimo numero.
Madrid 3 de Marzo.
Los periódicos y correspondencia que
tullendo por objeto «I seto tratarse sobre todas las cuestiones pendientes sobre su retvociony cuentas de la administration
*e get
del El
El Fomento de Barcelona confirma en el siguiente párralo lo que ayer decíamos sobre la fuga de Tristany: “Un corresponsal del Barcelonés supone, ó dá á entender cu ando menos, que la fuga de otro de los hermanos Tristany (D. Antonio) que como saben ya nuestros lectores, se hallaba prisionero en Manresa, habrá si-
__________________ .	,	do por connivencia una especie de cange simulado, pues
os estos para una junta peneral que deberá ten-r al haberse escapado Tristany, fué soltado un comandanta SO de! corriente i !»s< de la tarde «u e! estudio te de artillería que loa facciosos habian preso cuando en-
iraron en Cardona.
Podemos asegurar que ni la fuga de Tristany ha si-
purs nuda tan • pitiú »Poeta'
Por auto de 13 del corriente de! Escmo. Sr. Comandan.
»eral de la Marina de esie Aportadero, con I* consulta _. ..sentó. Sr. Auditor, y por ante ü. Plá ido Borrego,^ i . onsecnencia de k>s protnovtdoe por D. Manuel Oliva implo-rande esperas de »us acreedores, ae ha dispuesto se eonvo unen h todos éfec«o ti día ---------
de' »apresad.- geemn. Sr. Auditor.	©	. .
Por auto p'oveioo por el Escmo. Sr. Gobernador poittt- j
eo. c«m 1» confuir» del Sr. Alfaide mayor primero y por an |
te’p Gabrisl R»mir*« en os !í#t»mentario» del caballero do por connivencia, ni significa nn c.-n uraest aate " Andrés Arm mero» y Garda está di»nu*»to distante de la» idea* del F*cm v te -
oficiales, un sargento primero varios heridos y cuatro prisionero?, entie estos el tilulado coronel Gre.n, el ayúdente de Marsal,de nación francés, llamado Guillermo Chavar.es, y cogiéndole ademas cuatro caballos y varios electos.”
Según comunicación del cotresponsal de Olot al Fomento, pasan de 100 hombres los que tuvieron de pérdida los facciosos en la acción habida en las alturas de Centellas y castillo de San Martin con la brigada de Vich á las órdenes de su comandante general el coronel Saniiago, contándose entre la pérdida de los enemigos por lo ménos 20 muert s, añadiendo que la mayor parle de dichos facciosos se acogerán á indulto, y que la facción de Marsal ha muerto para siempre.
Al mismo periódico le dicen también de Olot el 25 que en la taide del 24 pasó Marsal fugitivo y errante a dos horas de aquella villa con solo 10 caballos y 15 infantes, dirigiéndose hácia la parle de Santa Pan á descansar, si le es posible, por la espesura de aquellos inmensos bosques; que la facción marcha rápidamente á la mas completa disolución; que por todas partes son muchos los dispersos, presentados, lietirlos, muertos y prisioneros, y que reducida la gavilla Sargatal á 100 hombres, con la caballería de Marsal en número de 38 caballos, salia el 24 á las cuatro de la tarde de Campro-don y á las cinco entraba la columna del coronel Echa-güe, que la iba persiguiendo.
Al Bien Público le avisan que el capilan general pernoctó el 24 con su columna en el pueblo de Aviñó, y queá las nueve déla mañana del 25 entró en Sallent, y después de haber descansado un momento, partió para Manresa; que el ayuntamiento de dicha villa de ¡Sallent saiió a recibirlo con música y rehusó el obsequio, diciendo que quería paz y no músicas, le manifestó que estaba próximo á dar un bando duro para hacer contribuir á los pueblos al esterminio de las gavillas, y que lo haria cumplir imponiendo toda clase de penas, ménos la de fusilar, que no cabia en él.
Escriben al Fomento desde Tremp el 24 que e] comandante general de aquella provincia (Lérida) alcanzó en el pueblode Llavorsi á la facción republicana, mandada por el cabecilla Bonet, haciéndole dos muertos y dos ptisionetos, y que habiéndola perseguido sin descanso, la obligó á dispersarse, teniendo que refugiarse á Francia el cabecilla con otros varios, pre-entándose á in-du’to ul comandante átrarez y al comandante general
de revolearnos en el lodo.
Según noticia recibidas de Kentuckyá la3 diez de la noche dei 20 de Marzo una manga de 'dentó, como se ven pocas en estos Estarlos, y que durónnos dos minutos, cubrió de ruinas los pueblos de Shelby vi lie y Bardstown. Arruinó muchas casas y haciendas, y arrancó de raíz y tronchó un gran número de árboles en el espacio de un acre de terreno. Ha habido desgracias personales y mucho muertos y heridos. No se h3bian ava luado los destrozos causad -s perla manga, pero sease-guraba one eran de mucha consideración.
La "compañía Inglesa y Norteamericana de vapores de la Mala Real tiene muy adelantada la construcción de dos vapores, que se llamaran May Jlfeica. De la agregación de estos dos barcos á los que ahora componen la línea atlántica de esta dicha compañía; hemos dado oportuna noticia, pero hoy podemos añadir los siguientrs pormenores.
Los vapores Asia y Africa se destinan á reemplazar e! Acudía y el Britá nía, que se h-un vendido últimamente á un gobierno estrangero, y se hallan actualmente en el dique de Oobourgpar.i ser convertidos en vapores de guerra. ¡Setán mandados los dos nuevos v = pores por los dos capitanes mas antiguos de la compañía. Mr. Jul-kins y Mr. Ryrie que mandan ahora les vapores Canadá y Niágara.	{fa Crónica)
VARIEDADES
Interesante descubrimiento.—Casualmente se acaba de encontrar una gran cantidad de manuscritos inéditos de Louvet de Couvray, autor de poco reservada plutna que escribió la novera titulada Faublas. El antiguo propietario del célebre café de Monto, en Paris, M. Louvet. era pariente del ex-conveneional novelista, fie salte que este habia acabado por hacerse librero, después de haber contraído matrimonio con la joven á q ti i n pintó bajólos rasgos de Ladoiskt. En los m memos de ocio que le dejaba su comercio, escribía mucho. Ai heredarle su pariente, M. Louvet, encontró entreoíros objetos, un baúl lleno de papeles viejos. El heredero guardo ámbas cosas, y compró el café de Momo. En seguida cedió su
brá en algún iiio.io recojidoen el momento en que terminaba con lentitud su revolución.	(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
ACADEMIA DE CIENCIAS.
El Voltámetro invenlado por Mr. Faraday, ha pasa do hasta aquí por un instrumento muy propio para dar la medida exacta de una corriente voltaica. El voltámetro consiste, en una interrupción del hilo conductor de la electricidad, cuyas dos puntas rotas están provistas de láminas de platina puertas á cierta distancia, y las cuales entran en agua acidulada.
La continuidad del circuito voltaico es restablecida asi por la interposición de un líquido descomponible, y toda la electricidad que pasa es señalada necesatiamente
por el desprendimiento de cantidades correspondientes de
gas hidrógeno y de oxigeno que aparecen sobte las superficies metálicas inoxidables. Una campana pequeña dividida llena de agua, é invertida sobre las láminas descomponente8, sirve para recojer y medir el gas, cuyo volúmen crece en razón misma de la duración y de la in ensidud de la corrienie que atraviesa el aparato.
Suponiendo que el voltámetro funciona al abrigo de las complicaciones, de que nos ocuparemo* ahora, se demuestra de un modo bien sencillo que señala no solo el jpaso de la electricidad, sino que mide la cantidad que pasa. En efecto, si se disponen en varios puntos de un solo conductor varios voltámetros de forma y dimensiones diferentes, y so pone en acción la fuente electromotriz, se vé el de-prendim ento de gases en todos los aparatos, y en cualquiera instante de la onerac on, los pfO‘ duelos de la composición »e muestran absolntamen e iguales en ledos los voltámetros, y como á priori e* Per" ledamente evidente que todos los puntos del conductor dan puso al mismo tiempo á las mismas cantidades <* elect irídad, esta igualdad siendo señalada por los dire-rent-s voltámetros, es justo considerarlos comoina'tu mentís medidores de la electricidad dinámica. Con a titulo, el voltámetro ha hecho por largo tiempo servicios á la ciencia, ha servido en muchas circuns cías para regular las indicaciones suministradas Par , brújula, qu® también á pesar de la incómoda varia i i