Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Tenían* te de Gobernador políii coy militar de la villa de 8an Antonio, con coneulta del ee sur titular Dr. D. José Mateo (¿.tintero, y por ante D. Joeé Joaquin Leal, á consecuen« ia del incidente á losamos criminales contra D. Juan Cabrera [i¡ Hormiga formado sobre la desaparición de l). José IMaz, vecino del Tumbadero en el partido de Alquilar en dicha jurisdicción, y denuncia lie haber sido asesinado, está mandado que por 3 Gacetas consecutivas se cite y emplace al rcf rido D. José Diax, para que dentro de ocho dias después del ultimo anuncio se presente en dicho juzgado, cuya citación y convocatoria se entenderá también con cualquiera persona que sepa su paradero y pueda dar una razón cierta é individual así de su existencia como de su muerte.	C 2—O
i Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir «l robo de varios relojes á Mr Jorge Gordon.está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Valerio, se «ite a D Celedonio Soto, para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.
C 2—O
Consecuente á la causa criminal seguida contra el chino Simón de oficio caleser > por filias al Sr. cura de la iglesia del Monserrate, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se che, llame y emplace por segundavez al referido Simón, p*ia que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en dicha causa, apercibido de declararse rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. C 2—O
fía dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Veiosco, á consecuencia de la causa criminal seguida por el incendio ocurrido en la posesión que habitaba D. José María Avila, se convoquen por tres núme ros consecutivos de la Gacela oficial, á las personas que tengan noticias del hecho, para que denttode quinto día comparezcan en el juzgado á manifestarlas.	C 2 — 0
Por au*o proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad do Sama María del Rosario, con consulta del ase-sor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en las casas del sitio del Sr. Regidor D. Francisco Maiía Héctor, situado en el partido de Managua, está dispuesto o convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzg .do dentro de quinto dia á declarar lo que 1^8 conste.	C 3—O
En auto proveído este dia por el Escmo. Sr. Gobernador Político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ei Br. D. Felipe Fo nari, á consecuencia del incidente á la testamentaría de O. José C.irbonell, promovido por. D, Joae Manuel Massana en cobro de pesos está manda-do 33 convoque por tres números consecutivos á los herederos de Da. Francisca Ascona y Da. María de la Trinidad Massana, para que ocurran por sí 6 por medio de su lejítima repre sentacion á la escribanía á notificarse de las providencias pendientes en dicho incidente* Habana y Abril 28 de J8i9.
C2—O
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
V OBRAS PUBLICAS.
Obras públicas.
limo. Sr.: He dado cuenta á S. M. la Reina [Q. D. G.] de lo propuesto por V. I. para el establecimiento de portazgos en la nueva carretera de Valladulid á León, en vista délos datos remitidos por los ingenieros gefes de los respectivos distrit s, de los cuales aparece que la longitud total de la linea es de veinte y tres leguas ym<-dia, y que los sitios mas á propósito para dicho objeto • ni: el primero á la inmediación del canal de Castilla, próximo á Valladolid; el segundo á la bajada del páramo de la Mudarra; el tercero en la orilla izquierda del rio Cea, á la cabeza del puente de Mayorga; el cuarto en la orilla izquierda del rio Esla, á la cabeza del puente de Mansitla, y el quinto en la orilla dt recha del rio Torio, próximo al puente de Castro. Enterada S. M., y teniendo presente que en este último punto y en el puentede Man-silla existen ya dos portazgos, euyo9 productos perciben el cabildo eclesiástico de Leen los de! primero, y la indicada villa los del segundo, se ha servido S. M. aprobar la situación de los portazgos en los cinco puntos referidos debiendo regir en el primero un arancel de dos leguas; en el segundo uno de ocho leguas; otro igual en el tercero; uno de cuatro leguas en el cuarto, y otro de una legua y cuarto en el quinto, suspendiéndose, sin embargo, el establecimiento de los dos últimos hasta queso instru yan los oportunos espedientes acerca de dichos dos pontazgos, y pueda resolverse en su vista lo que corresponda para conciliar el ínteres del servicio público en este ramo c on el respeto debido á los derechos legítimamente adquiridos, á cayo fin reunirá desde luego esa dilección general los antecedentes y datos necesarios.
Al propio tiempo, teniendo S. M. en consideración que desde quefué declarada decaigo del estado la carretera de Valladolid á León y Oviedo, se halla en el mismo caso que las demas del reino, y no puede continuar observándose respecto de ell i escepcionalguna que altere la regla general estábil cida para la exacción de derechos de portazgos, ha tenido á bien S. M. disponer que las reales órdenesde 10 de Diciembre de 1832y 8 de Setiembre de 1833, por las cuales se redujeron á I? mitad los indicados derechos en aquella carretera, queden sin efectodesde l.° de Mayo próximo, y se. establezcan y cobren por entero desde el mismo dia en los portazgos e-xistentes entre León y Oviedo los aranceles siguientes: lino de tres leguas y med a en el de Riosequino, uno de tres leguas y cuaitoen el de Puente de Alba, uno de dos leguas y media en el de Villanueva de la Tercia, uno de cuatro leguas y tres cuartos en el de Pajares y uno de seis leguas en el de Olloniego.
Finalmente, es la voluntad de S. M. que tanto en estos portazgos como en los que denuivose establezcan entre Valladolid y León se arregle exactamente la exte «ion de derechos á sus respectivos aranc«-lp6, á laínstruc eion aptobada por real orden de 22 de Febrero próximo pasado, á las leyes, órdenes y demas disposiciones generales vigentes, y á las que dicte esa dirección general dentro del círculo de sus attibuciones; quedando la misma autorizada para construir los edifieios necesarios en los tres nuevos portazgos de Valladolid, la Mudarra y Puente de Mayorua y para su estable« i niento provisional
De real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde V. I. muchos años. Madrid 12 de Marzo de 1849.—Bravo Mutillo.—Señor director general de Obras públicas,
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO SEGUNDO.
Londres, de Abril á Setiembre de 1822.
Un iroqués.- Saquen de lo» onondagas.— Vellyy los francos.—Ceremonia de la hospitalidad.—Griegos antiguos.
Al otro dia fui á hacer una visita al saquen de los onondagas. Llegué á su aldea á las diez de la mañana y al punto me vi redeado de jóvenes salvajes que me hablaban en su lengua, mezclando con ella algunas frases inglesas y unas cuantas palabras francesas: la gritería era grande, y su júbilo parecido al de los primerea turcos que hallé en Goron cuando aporté posteriormente en las playas de Grecia. Las tribus indias comprendidas en los desmontes que van haciendo los blancos tienen caballos y rebaños, y en sus chozas se ven numerosos utensilios comprados por una parte en Quebec, en Montreal en Niágara y en el estrecho, y por ¡a otra en los mercados de los Estados-Unidos.
Los primeros que recorrieron el interior de la América septentrional encontraron en el estado na tural entre las diversas naciones salvajes las diferentes formas de gobierno conocidas por el mundo civilizado. El iroqués pertenecía á una raza que, al parecer, estaba destinada a conquistar á las demas si no hubiesen llegado los estrangeros á agotar la san-gre de sus venas y á contener los impulsos de su genio.
Aquel hombre intrépido no se asustó de las ar-mas de fuego cuando por la primera vez se usaron contra él, y resistió k pié firme el silvido de las bala* y el estruendo del cañón, tan impasible cual si toda su vida lo hubiese oido, y como si presenciara una tempestad. En cuanto pudo proporcionarse un mosquete se sirvió de él mejor que un europeo. No abandonó por eso el quebranta cabezas, el cuchillo lio escalpelo el arco ni las flechas pero au-znaqtó su arsenal con la carabina, la pistola, el pu-
Madrid 17 de Marzo.
DOCUMENTOS PARLAMENTARIOSr
Proyecto» dt ley presentados al Congreso por el señor ministro de la gobernación en la sesión de ayer.
Proyecto de ley antorizando al gobierno para poner en ejecución el nombramiento de empleados del ministerio de la gobernación del reino.
A LAS CORTES.
El artículo 45 de la Constitución atribuye al rey la facultad de nombrar todos los empleados públicos con arreglo á las leyes.
Tiempo ha que estas leyes son esperadas con impaciencia, ya por lo mucho que influyen en la buena administración del Estado, ya porque afectan grandes intereses de que depende la subsistencia de millares de familias.
No es fácil, sin embargo, combinar la estabilidad del empleado eon la libeitad que necesita el gobierno liara nombrar los funcionarios que han de compartir con él la responsabilidad de sus actos. Y es muy difícil concederá la antigüedad los derechos que le dá laes-periencia de los negocios, sin renunciar al poderoso estimulo de la aplicación y del talento, de eminentes y distinguidos servicios, la correspondencia proporcionada é instantánea.
Ardua de por si la empresa; lo es mucho mas en épocas como la que estarnos atravesando, en que circunstancias del momento se han sobrepuesto necesariamente á consideraciones de todas clases, y en que las convulsiones políticas lo han desquiciado y trastornado todo. Pero animado del mejor deseo por el bien público, tengo la honra de presentar á las Cortes, competentemente autorizado porS. M. la Reina, y de acuerdj con el parecer del Consejo de ministros, el adjunto proyecto de ley, por el cual se autoriza al gobierno para poner en ejecución el que también se acompaña sobre nombramientos de empleados dependientes del ministerio de mi cargo En él se establece una escala parala generalidad de los empleados, á quienes sobre eximírseles los conocimientos previos mas indispensables, ni se Ies da entrada en la carrera administrativa, sino en las clases inferiores, ni se les permite ascender mas que hasta cierto punto, no llevando un número determinado de años de servicio. En ¿1 ae concilla la mayor latitud que para la provisión de algunos destinos reclamen la naturaleza d estos, con las garantías que no deben dispensarse á ningún funcionario público. En él, finalmente, se respetan, como es justo, todos los derechos adquiridos, se impone la obligación de pnblicar en la Gaceta todos los nombramientos, y se da al Consejo real una intervención conveniente en el exámen de las cualidades de que deben estar adornados los que aspiren á desempeñar los empleos del Estado.
Las Cortes alcanzarán fácilmente las razones que tiene el gobierno para pedir una autorización, en vez de presentará discusión el proyecto de ley Conocido este por los cuerpos colegisladores, y dispuesto el gobierno á admitir cuantas modificaciones contribuyan á perfeccionarlo, las exigencias de la opinión pública quedarán mas p ronta y cumplidamente satisfechas.
Madrid 16 de Marzo de 1849.—El conde de San Luis.
PROYECTO DE LEY.
Aní«:u!o único—Se autoriza al gobierno para poner en ejecución el pioyecto de ley que ha presentado con esla fecha á las Cóites sobre nombramientos de empleados dependientes del ministerio de la Gobernación del reino.
«Madrid 16 de Marzo (je 1849.—Ei conde de San Luis.
PROYECTO DE LEY
Sobre nombramiento de empleados dependientes del
Ministerio de ¿a Gobernación del Reino.
Art. l.° Todos los empleados dependientes del ministerio de la Gobernación del reino menos los expresamente esceptnados en el artículo 8. ° de esta ley, lo serán de escala.
Alt. 2.° Los empleados de escala se dividirán en cinco clases.
La primera comprenderá á los empleados de 4,000 á 6,000 rs. de sueldo.
La segunda, los de ruas de 6,000 hasta 10,000.
La tercera, los de mas de 10,000 hasta 20,000.
La cuarta, los de mas de 20,000 hasta 30,000 Y la quinta, los de mas de 30,000 hasta 40,000.
Art. 3. ° El ingreso de los empleados de escala solo podrá tener lugarenlas clases 1. * y 2. a
Art. 4.° Para ingresar en la primera clase se requieren como requisitos indispensables los siguientes:
1. ° Tener mas de 19 años y ménos de 26.
2 a Ser bachiller en filosofía.
3.° Poseer los conocimientos y reunir las circunstancias que en los ramos especiales exigen lus reglamentos de los mismos.
Art. 3. ° Para ingresar en la segunda clase se requiere:
1. °	No pasar de 30 años de edad.
2.	° Tener los requisitos prevenidos en los párrafo» 2. ° y 3. ° del artículo anterior.
3.	° Haber estudiado cuatro años por lo ménos las siguientes asignaciones:
Un curso de matemáticas, ademas del que se exige para el grado de bachiller en filosofía.
Uno de elementos del derecho natural y del civil de España.
Uno de economía política.
Dos de administración y derecho público y administrativo.
Uno de derecho internacional.
Art. 6. ° Los espedientes de los aspirantes se pasarán al Consejo real. Los nombramientos del gobierno solo podrán recaer en aquellos á quienes dicha corporación encuentre adornados de todos los requisitos que se exigen en la presente ley.
Art. 7.° Ningún empleado de escala podrá ascender á la inmediata sin haber servido cinco años en la anterior
fial y el hacha dando á entender que para su valor todas las armas eran pocas. Doblemente armado con los instrumentos mortíferos de Europa y de A-rnérica, cubierta su cabeza con penachos, recortadas sus orejas, abigarrado el rostro con diversos colores, llenos los brazos de raras labores y teñidos en sangre, hízose el campeón del Nuevo-Mundo tan terrible en el aspecto como en el combate cuando palmo á palmo defendía la ribera natal contra sus invasores.
El saquen de los Onondagas era en toda la es-tension de la palabra un viejo iroqués, cuya persona guardaba fielmente la tradición de los antiguos tiempos del desierto.
Los viageros ingleses nunca dejan de dar en sus escritos al saquen indio el nombre de oíd gentle-man Ahora bien, el anciano caballero está enteramente en pelota; lleva atravesada en las narices u-na pluma ó una espina de pescado y á veces cubre su cabeza, rasa y redonda como un queso con un tricornio bordado, símbolo de honores europeos. Ve-lly corre pareja con aquellos escritores en sus obras de historia. El gefe franco Chilperico se impregnaba los cabellos con manteca rancia infunden, acide coman butyro; se embadurnaba los barrillos con pintura verde, y vestía un trage talar abigarrado ó un sayo de pieles de fieras. Represéntalo Vclly como un príncipe magnífico hasta la ostentación en sus muebles y trenes, voluptuoso hasta la crápula, y descreído hasta el punto de burlarse de los ministros de Dios.
El saquen de los Onondagas me recibió muy bien y me ofreció una estera para sentarme. Hábla. ba en lengua inglesa y enteudia la francesa; y como ademas de esto, mi guia sabia el iroqués, fue fácil la conversación. Entre otras cosas me dijo el .viejo que aunque mi nación habia sostenido continuas guerras contra la suya; él siempre la habia estimado.-Quejábase de los norte americanos, á quienes tachaba de injustos y avarientos, y sentía mucho que al repartirse las tierras indias no hubiera cabido en suerte su tribu á los ingleses.
Las mugeresnos sirvieron un refrigerio. La hospitalidad es la ú'tima virtud que Ija dejado a los salvajes la ctvihzacian europea; sabido es lo que va-
-------
Se esceptuan únicamente los que habiendo acreditado tener todos los requisitos indispensables para ingresar en la segunda clase, ingresen no obstante en la primera. Estos podrán ascender á la tercera fuego que sirvan 5 a-ños en cualquiera de los dos anteriores.
Art. 8.° No serán empleados de escala:
1.	° El subsecretario y los gefes y oficiales de la secretaría del ministerio.
2- ° Los gefes políticos y los gefes civiles.
3.	° Los consejeros provinciales.
4.	° Los alcaldes corregidores.
5.	° Los que desempeñen destino para el cual se exija como requisito indispensable hacer oposición ó la obtención de las órdenes sagradas.
6.	° Los que desempeñen destino que en todo ó parte se reserva por esta ley para premio de buenos servicios en la carrera militar.
7.	° Los depositarios y tesoreros.
8. °	Los que desempeñen destinos cuyo sueldo no llegue á 4000 rs.
9.	° Todos los deslinos del ramo de policía.
Art. 9. 0 Para ser subsecretario, gefe ú oficial del
minislerio, bastará llevar 10 años de servicio en cualquier destino, y haber disfrutado á lo ménos 20,000 rs. de sueldo.
Art. 10. Para ser gefe poli ico bastará hallarse comprendido en uno de los casos siguientes:
1.	° Haber sido ministro.
2. ° Poder ser oficial de la secretaría del ministerio
3.	° Haber tomado asiento tres veces en el congreso de diputados.
4.	° Ser senador.
5.	° Haber sido diputado o consejero provincial
ocho años.
6.	° Haber sido 6 años alcalde corregidor ó alcalde en capital de provincia ó en pueblo queesceda de 4,000 vecinos.
Art. 11. Para ser gefe civil bastará hallarse comprendido en uno de los casias siuuientes:
l.o Llevar ocho años de servicio en cualquier destino y haber disfrulado á lo méni>9 10,000 leales de sueldo.
2. ° Haber sido diputado ó consejero provincial 6 años.
3.	° Haber sido seis años alcalde corregidor ó alcalde en capital de provincia, ó en pueblo que escedade 20,000 vecinos.
Art. 12. Para ser consejero provincial bastará hallarse comprendiilo en uno de los casos siguientes
1. °	Poder ser gefe civil.
2.	° Haber tomado asiento una vez en el Congreso de diputados.
Art. 13. Para ser alcalde corregidor bastara poder ser consejero provincial.
Art. 14. Se reserva para los militares como premio de buenos servicios en su carrera los destinos siguientes:
1. ° Todo9 los de presidios, cárceles y establecimientos de corrección.
2.	° La mitad de los del ramo de te'égrafos.
Reglamentos especiales determinarán la graduación
y demas circunstancias que han de ten r los militares para desempeñar los destinos que se les reservan.
Art. 15. Los escribientes serán nombrados por oposición.
16. Las personas destinadas al servicio inmediato de las oficinas serán nombradas en el modo y forma que prevengan los reglamentos.
Art. 17. El empleado que después d« haber servido uno ó mas destinos de escala sea nombrado para alguno de los comprendidos en el artículo 8., ° le 9eiá contado el tiempo que lo desempeñe para poder volver á destino de escala en la clase que le corresponda.
A¡t. 18. El empleado quesea nombrado para destino de escala en clase inferior á la en que se halle, se le contará en esla el tiempo que sirviese aquel.
Art. 19, Los empleados retribuidos, cuyo sueldo no llegue á 6,000 reales, serán de nombramiento del ministro ó de los delegados del gobierno, según dispongan los reglamentos.
Serán de real orden los destinos qpe llegando á 6000 rs. no escedan de 21,000.
Los nombramientos para empleados cuyo sueldo esceda de 24,000 rs. se harán por medio de reales decretos.
Art. 20. Todo nombramiento para dtstino cuyo sueldo llegue á 4,000 « »•» publícala en la Garría -l termino dé un mes, con espresion de las circunstancias del agraciado. Sin que se lleve este requisito, las oficinas de contabilidad no podrán intervenir los sueldos respectivos.
kf 21. A todo cesante de empleo de escalase le eostsiflerará como en activo servicio con el sueldo quR inviese al declararle la cesantía por 6us sucesivos ascensos.
Art. 22. Queda el gobierno autorizado para decidir oyendo al Consejo real cualquiera duda que aeetcade la inteligencia de la presente ley ocurriese.
Disposiciones transitorias.
1.a Todos lus empleados actuales que sirven destinos declarados de escala, serán considerados en la clase en que les coi responde con arreglo á esta ley por el sueldo que disfrutan, como si hubiesen servido 5 años en cada una de las clases anteriores.
Esta disposición comprende también á los cesantes.
2- “ Los gefes y oficiales de la secretaria del ministerio, y los gefes políticos que son ó lo han sido, serán considerados para sus sucesivos ascensos como ' ántes de obtener dichos destinos hubiesen servido cinco años en cada una de las clases l.,*“ 2.,K 3.“ y 4.p
«Madrid 16 de Marzo de 1849.—El conde de San Luis.
Proyecto de ley sobr concesión de pensiones d las familias de los alcaldes de los pueblos de Santa María Jel Invierno, Valdeande y Caleruega.
A LAS CORTES.
La facción que acaudilla el Estujiante de Villasur, después de quemar tres Billas-correos que conducían la
lia en aquellos tiempos en que se atribuía al hogar doméstico el mismo poder que el aliar.
Siempre que una tribu salia desterrado de sus bosques, ó que llegaba un hombre á pedir hospitalidad, dábase principio á la danza llamada del postulante: un niño tocaba al humbral déla puerta, diciendo: “Aqui está ei estrangero,” y el gefe res-pondia: “Muchacho introduce al hombre en la cabaña.” Con esto pasaba adelante el forastero, bajo la protección de la infancia, é iba á sentarse sobre ia ceniza del hogar, en tanto que entonaban las muge-res el canto de consuelo: “El forastero tendrá aqui una madre y una esposa, el sol saldrá y se pondrá para él lo mismo que ántes.”
Dijérase que estas costumbres se habían importado de Grecia; Temístocles abrazó en casa de Adme to al hijo y á los penates de su huésped. ¿Quién sabe si habré hollado yo en Megara el hogar de la pobre muger bajo el cual estuvo un tiempo oculta la urna cineraria de Focionl) En casa de Alcinóo imploró Ulises y A ratea: “INoble Aratea, hija do Rlievenor, la dijo: hoy vengo á echarme á tus pies,
acosado por crueles desgracias......y al concluir
estas palabras se alejó el héroe y fue á sentarse sobre las cenizas del hogar separóme por fin del viejo el cual se habia hallado en la loma de Quebec. £1 episodio de la guerra dei Canadá sirve de consuelo en medio de los vergonzosos años del reinado de Luis XV, como una página de nuestra antigua historia cautiva en la torre de Londres.
Encargado Montcalm, sin auxilios de ninguna especie de defender el Canadá contra fuerzas frecuentemente renovadas y cuatro veces superiores á las'suyas, luchó con éxito por espacio de 2años, derrotando á lord London y al general Abercromby. Abandonado al fin de la fortuna, cayó herido bajo los muros de Quebec, y exhaló á -los dos dias el postrer suspiro, dándole sus granaderos sepultura en el agujero abierto por una bomba; ¡digna fosa del honor de nuestras armas! Su noble amigo Wolf murió al frente de él, pagando con su vida la vid» de Montcalm y la gloria de espirar sobre algunas banderas francesas.
Fin pel tomo segundo.
correspondencia de esta corte, Francia y Logroño, asesinó inhumanamente en la nuche del 5 del actual al al-caldedeSanta «María del Invierno. Este desgraciado, que debe su trágico firiá h-betse interceptado un porte en que comunicaba á las amenidades los movimientos de la (acción, ha dejado en la orfandad y el desamparo á su muger y á cinco hijos. Víctimas de igual desgracia las familia-« de los alcaldi s de Valdeande y Caleruega, gimen también en el abandono y la mi-eria. Nada masjusio que el que el Estado los acoja bajo su protección y al efecto tenga la honra de someter á las Cortes, competentemente autorizado por S. M., y «le acuerdo con el parecer del consejo de ministros, el adjunto proyecto de ley.
Madrid 16 de Marzo de 1849.— El conde de San Luis.
PROYECTO DE LEY.
Artículo único. Tomando en consideración la desgraciada suerte de los alcaldía de Santa María del Invierno, de Caleruega y Valdeande, don Vicente Orlega. Sebastian Delgado y Francisco Vicario, asesinados inhumanamente por una facción rebelde en venganza de la decisión y lealtad con que han cumplido los deberes de su cargo, te concede á sus respectivas viudas doña Eufemia Rlaur ¡que, Pau’a Palomero y Catalina Vicario la pensión anual de 4,000 reali-s vellón, trasmisibles á sus hrio9 varones basta lo9 20 añ s y á sus hijas hasta que tomen estado.
Madrid 16 de Marzo de 1849.—El conde de San Luis'
Madrid 21 de Ma zo.
Con el delei'e mismo que suele mirarse en el cielo en un bello dia de Mayo; con el propio placer que se contemplan to9 rayos del sol que derraman por los campos la luz y la alegría, vemos ahora cubrirse de nubes la bóveda azulada y anunciarnos la apetecida lluvia. El aoua es el deseo general: todos suspiran porque caiga en abundancia; y tan general y tan vehemente es este anhelo que á pesar de lo grave y complicado de los negocios europeos, se preocupan mas los ánimos con las afecciones meteorológicas, que con el éxito prubab'e de la guerra que, según partee, han vuelto á emprender italianos y austríacos.
La nieve de la semana pasada vino á remediar en parte el daño y á poner dique á la facundia de los profetas de desastres y de calamidades que se entretenían en pintar la actual sequedad como precursora del fin del mundo; al escribir estas lineas comienzan á desprenderse del cielo algunas gotas, que son páralos que hemos acertado á nacer en el siglo XIX, lo que fuera el maná para los Israelitas, cuando per ganaban p «r el destello en busca de la tierra prometida. La tranquilidad y el contento vuelven á hallar cabilla en nuestros corazones.
No era, por dicha, tan grave el mal como algunos suponían: la corr. spondencia de las provincias nos dá satisfactorias noticias acerca de la cosecha, y si el cielo sigue cual se anuncia y es de esperar, tendremos este año granos en abundancia, y los que siemp e están dispuestos á explotar las alisedas públicas perderán ese último asidero de sus criminales e-p-ranzas.
El agua, según d«cia uno de h.s hombres mas entendidos de España, es la sangre de la tierra. ¡Haga el Todopoderoso que esa sangre c -rra con profusi n por las venas de nuesira piadosa y fecunda madre, por mas que en largos dias no g cemos la faz risueña del divino Febo.!
—Con fecha del 15 nos escriben de París lo siguiente:
“Anoche se verificó en esta capital el segundobai-le dado por el pie-idente déla república en su palacio del Elíseo. Esla fiesta fué magnifica, y escedió en brillantez y concurrencia á la primera.
Asistieron á ella el cuerpo diplomático, todas las nubilidades del país y las estrangeros de distinción que han regresado á París desde que aqá se goza de tranquilidad. El presidente se presentó en el gran salón del baile segujdo del cuerpo diplomático, y c nducipndo de su brazo á la joven duquesa de Sotmnayor, embajadora de España, elegantemente vestida y adornada con r quisimos y numerosos brillantes, con quien bailó la primera contradanza francesa. Nuestro embajador el señor duque de Sotomayor, bai o en frente con la señora condes i de Hatzfeldt, esposa del mini tro de Prusia. E«ta fiesta ufrooia «nln «I -Jíportt.i ., nnl,...

causa de la Reina dé los servicios «leí
.	.	,	« ,	. —- coronel P,,».,.
Anoche, después delacena.se sintieron gravemente i dispuestos dicho coronel y dos de su - a- s~e ,tes |M |T "" do vehementes so-pechas de .,ue la indisposición electo de un veneno, f e han aplica lo á los ire« i. » „	*
t inos remedios, sintiénd« se rara aliviado Pus..g MU’^‘ r‘
asistentes a c m-ecuencia de haber, segur, (];«.„	«,rr(T
luego gran parle de la cena que no pudo r. si-tir 1, j u ° lidad ríe su e-tómago enfermo. El tercer asistente def,
gefe carlista ba desaparecido.”	1 x"

aue
tiempos de la mo-
se notaba en las de su clase etilos .arquía ó del imperio.”
—El general l.ersundi se hallaba ya muy aliviado de la indisposición que sufrió últimamente.
El 11 habia entrado en Gerona la columna de Olot conduciendo un faccioso y ademas una carga de fusiles que cogió á los mismos en el encuentro que tuvo el 12, y un oficial herido de la columna.
El 13 habla llegado también déla parte de Bañólas la columna del coronel Ríos conduciendo seis prisioneros que ia misma hizo á la facción por la parle de Mieras, entre ellos un brigadier.
El Postillón <1 ice que se hablan presentado varios fiieci sos en aqueña ciudad, y que son muchos los que lo verificarán dentro de breves días.
También se habían presentado el 14 en Granollers cinco matines armados, tino de ellos oficial, otro sargento, otro cabo y h.s dos restantes soldados, los cuales manifestaron que su gente iba muy desalentada.
Lo mismo dicen en carta de Rerga, añadiendo que las fuerzas rebeldes vanen notable disminución y muy mal pagadas.
Cabrera se encontraba hacia algunos dias en los pueblos de aquel distrito con una corta fuerza que lleva para su escolta. El dia 10 salió de Bagá, y a! anochecer del mismo dia, pasando á vado el rio Llobregat por el pueblo de la Baells, á hora y media de distancia de Berga, siguió el camino de Vilada, donde pernoctó y permaneció hasta la una de la tarde del dia siguienle, que se fué á San Jaime de Ftonfañá. En este pueblo pasó la noche del 11 al 12, saliendo al amanecer acompañado solamente de 13 de los suyos.
En carta de Sabadell del 16 refieren áun periódico de Barcelona el siguiente suceso aue, según todas las probabilidades, debe ser uno de tantos hechos de inaudita barbarie meditados y ometidos en Cataluña por los que se titulan defensores del altar y del trono. Dice así:
“Un accidente lamentable ha podido privar á la
TOMO TERCERO.
Londres, de Abril á Setiembre de 1822.
Viage del lago de los Onondagas al rio de Genesee.
—Mejas.—Desmontes,—Hospitalidad.—Cama.
—Culebra encantada de cascabel.
Héteme otra vez á caballo á mi guia y á mi, en un camino cada vez mas trabajoso, y apenas marcado sino por la falta de algunos árboles cuyos troncos servían de puente á diversos arroyos, y la fagina para cegar barrancos. La población americana 3e dirigía á la sazón hacia los baldíos de Geneseo, cuyas concesiones tenían un precio mas ó ménos subido, según la bondad del terreno, la calidad del arbolado y la dirección y cantidad de las aguas.
Háse notado que las abejas suelen preceder á los colonos en sus descubrimientos; sirven de vanguardia á los labradores, y son sin.bolo de la mis tna industria y civilización que van anunciando. Ligaron á América, de donde no son naturales, siguieri do los buques de Colon; pero, á fuer de conquistadores pacíficos, solo se han apropiado en aquel nuevo mundo dos flores tesoro cuyo uso ignoraban los indígenas, y solo se han servido de estos tesoros para enriquecer el tesoro de donde los sacaban.
Curiosa era la miscelánea de estado natural y del civilizado que ofrecían los desmontes á entrambos lados de la senda que iba yo recorriendo. En los ángulos de un bosque donde nunca habia resonado mas voz que los gritos de los salvajes y los bramidos de las bestias feroces; hallábanse tierras la bradas; desde un mismo punto de vista se divisaban pl wigwutn de un indio y el caserío de un colono. Algunos de estos últimos ya terminados, recordaban por la limpieza las alquerías holandesas; otros estaban á medio concluir y solo tenían por techo al Cielo.
Muchas veces me recibían sus dueños enaque-lias viviendas obras de una mañana, donde vivia mas de una familia, con la elegancia propia de Europa; y hallé á menudo muebles de caoba, pianos alfombras y espejos á cuatro pasos de la choza de un irooués.Cuando oor la nochs volvían los cria-
De Sama Colonia de Farnés dio-n |0
el 15:
8IK''iente
“Aprovecho la s ilida de un amigo hacia Ger0 pura Jerir á Vds. que el comand.in'e militar de xste n, "* to, sabedor de que en Eslañol habia cuatro f..c. ioso» a" lió en su busca y efectivamente les encontró y s «roren* dio matando uno y cogiendo los tres restara« s Este he~ cho de poca importancia ca<i prueba lo nsuchislnio n,' va mejorando la disposición de los ánimos en fav, r a* la paz, pues semi jantcs escura¡ooes dos meses atrái era*" sumamente espuestas, y sobre todo no daban nunca re1*
soltados, porque se avisaba a los rebeldes cualquier mo viiníeiito. Solo falta que dando luego el general Conch su bando obligue con medidas s v ras á que el país teto se dedique contra los la tro-facciosos.”
Las noticias de la provincia de Tarragona son sa tisfactori «8. El cabecilla Bornes, que se propuso di»" traer hácia aquel punto las fuerzas del ejército recon cenlradas en la montaña y en la provincia de Gerona" sufrió tan viva persecución por parte «le las columnas de" aquella provincia, que ni s quieta se h*bla ya de él, ha-hiendo quedado reducida su fuerza á la mitad esc* a p ,r efecto de las muchísimas bajas que tuvo en muertos heñios, prisioneros y presentados.	*
—Escriben de Sevilla que se habia publicado iinpr,,. grama adicional de los premios ofr« cidos por SS. AA RR. para la esposicion pública de ganados que Jebe ie. ner lugar en aquella ciudad el dia 19 del próximo Ab ¡| La cantidad de estos premios asciende á 6.500 rs,
—Hace corno 42 años que una joven de 18 abrilps casó con un ministro de eier a audiencia qu- contaba ba«. tantea mas navidades. Vivieron juntos los dos espacio d-21 horas, al cabo de las cuales desapareció la niña rl„ casa de su esposo, sin haber este poilido jamás avert«'u,r á donde habia dirigido sus pasos. Persuadido el buen señor de que su cara mitad habria ya muerto, vivia con una hermana septuagenaria, sin pensar en mas que en prepararse á la eternidad; cuando hace ocho ó diez «lia, se le Ira presentido la amable fugitiva reclamando los deiechos de esposa con las mismas Ínsulas que si acabara «le salir á la calle; rs decir, que los 42 años 1 s ha mirado esta señora como un parén esis de dos horas.
—Se es á traba jando asiduamente ert la galería topográfica de S. M. q :e deberá abrirse al público dentiode pocos dias.
Las trabajos que se practican son dirigidos por el sepordon Le m Palacios, director del Museo de artilla, ría, y según los inf .r nes d : pers mas que los han exa -minado, debemos esperar que serán dignos de la capital de las Españas.
Se dice «pie S. M, la Rein t asistirá á su apertp a, y que para este efecto se hateo preparativos estraordina ríos.
—Seg in d cen varios parió líeos, parece los señoras don Ramón Duran de Corpa, cap «lian de l| «ñor, y «luq Miguel Golf,inguer, sumiller d « cortina, fian cesado en las funciones que respeetivam lite desempeñaban en la capilla real	(P. Aa iru.aí «)
FRANCIA.
El duque de Sabnva, dice nuestro corresponsal de Tu ¡nco«a fecha 27 de Marzo, Ira sido proe amado ayer con el nombr de Víctor Manuel y las tropas di la guarnición prestaron«1 juramento de fi lelidad e « presen • a del príncipe Cu ig >an, ten ent- general del reino, de mismo rnoilo que I . haiá hoy la guardia nacional. P.ohahle. m rite ei mismo rey su hallará pre-cnte a esta so'em i-ilad. S. M. llegó anoche y fué saludado con numerusos ¡vivae! al llegar al palacio, donde una multi u I es; eraba su llegada no obstinte lo avanzado de la noche [las 12 y media] Los embajador, s francés é ingles llegaron al mismo liempo que ti del campo de Radetsky.
Se ha celebrado un armisticio por un período indefinido, miéntras se arregla un tratado de paz entre el Piarnonte y ei Au-tria. Entre tanto el primerq debe pagar 100.000,000 fr. y entregará Alcj ndría á los aust ia-C.nS Como uatan’í«* -J-1 C“«S- r a - I- nhea,uaainn da lana7 Hoy se lia publicad» la noticia de la venta de una considerable estension de bosque pertemeiente á la corona-con el objeto de reponer el tesoro dul ex-rey que su su-«;esor debe haber encontrado vacío.
La actitud de la población es tranquila y triste. .El poco entiisia mo del ejército para pelear por au país en el momento en que le ocupa el enemigo, ha producido en todos el mas vivo sentimiento.
En el esiado en que el país ss encuentra, el niravo rey puede hacer mucho bien, y aunque lq id«a (je la independe eia de Italia debe ser abandonada por ahora, puede hacer aun á sil pueblo feliz. En cuanto á los lombardos su causa se halla complelamente perdida. Sease-«rura confidencialmente por ptrsonas compiendidas en ios círi.ulos diplomáticos, que se concede á ona nueva próroga á los emigrados Lombardos ó Vi-neciano, y que la mayor parte de ellos, siuo todos, podrán regresar á su país.
—Las cámaras legislativas habían sido prorogada» hasta el 3 de Abril,
Entre los gen-rales y oficiales mueitos al rededor de Cárlos Alberto y de sus hijo , se cuen'an los generales Durando y Passalacqua, y el general Duperrou, oficial francés. El último fué morlalmente herido y falleció en Novara, mientras que su esposa atravesaba por entre los austríacos para ir á reunir-e con él.
La cámara de Diputados, el ¡Senado, y el cuerpo municipal se declararon en permanencia el dia 26. El secretario de! general Ramorino habia sido preso,
—Los 37 miembros de la Asamblea constituyente Rabian sido nombrad'jS entre qlli.fj se hallabap Gue^a^ii Tanrelli, Montanelli, Manzoni &c.
Dice el Constitutionúl: “ Ayi r se recibió en Paria URS capta de la frontera de ’foscqna. appnciapdo que hshl® tallado un movimiento a favor de upan duqu». SeguR dicha carta, Mentezzo, Guerazzi, Montanelli y sus partidarios habían sido maltratados por la población.
—En Austria se sabia ya el 26 el resultado que habi»
dos de la selva ó del campo con el hacha ó la azada, abríanse las ventanas, y las hijas de mi hoespedi niñas de rubio v ensortijado cabello, cantaban al piano el dúo del Pandafetto de Paesiello, ó un (antf bile de Cimarosa; todo esto al frente del desierto, y acaso al compás murmurador de una cascada.
En los terrenos mas feraces se fumlaban aldeas; á lo mejor veíanse abrirse en el seno de una antiquísima selva un campanario nuevo, y como los ingleses llevan siempre consigo sus costumbres, solíamos encontrar también, después de atravesar sitio* sin señal «alguna de habitantes, la muestra de un toe-son columbiándose en una rama de árbol. Reuníanse en estas caravaneras los cazadores, los colonos y los indios; solo una vez me paré en una de ellas pero juré que sería la última.
Al entrar en la tal hospedería me dejó estupefacto el aspecto de una enorme cama circular construida en torno á un poste clavado en el suelo; en ella debia acostarse juntos á los viajeros, con lospte* hácia el poste y la cabeza en la circunferencia de círculo, pareciendo exactamente en semejante actitud rayos de rueda ó varillas de abanico. Despee* de vacilatalgun tiempo y cerciorado de que no habia nadie, me introduje en aquel mueble;^ mas no bien comenzaba á aletargarme cuando sentí quf se deslizaba a’go á mi lado; eran las piernas de mi g1' gante coholandés; nunca he pasado susto may®r‘ Salté fuera de aquel hospitalario escuche, y mal i ciendo de todo corazón los usos de nucstrps bueno» abuelos, marché á tenderme al raso envuelto en capa; siquiera la luna era una compañera de ca agradable, fresca y limpia.
A orillas del Genesee encontramos un *nC^J por el cual pasaron con nosotros una turba de c ^ lonos y de indios. Armamos nuestro campam< ^ en una pradera jaspeada de flores y mariposas, I la diversidad de trajes y de grupos, las f°galafJ ¡¡ caballos atados á los árboles, ó rumiendo sue yerba, se nos podia equivocar con una caravana. ^ íli encontré una culebrade-cascave1,de lasque' mansan al sonido de una flauta. Alcanadense q bró sobre ella este hechizo le hubieran c°nJe . ¡os griegos en Orfeo, á la flauta en lira, y bra en Cervero, 6 tal vez en Euridice.