inferida« a¡ iibrb íuan Papá, ha dI?p*áf«to eí ,ÉU¿md.
Sr. Goberiiador político, cOr» consulta del Sr, Alca!d*j mayo c*inrt > y por ante el Br. P. Bernardo dsl Jiuicó, convoei p r ire¿ números consecutivos a Ips personas! q je puedan d ra/.o i de como ocumerrel hecho) para que comparezcan dec.ar «r dent;o de según, io di i.	C *—O
Por decreto dei fíaénio. Sr. I tendente general de Ejér cito, p, o»ei Jo con iaLCo.isulta dei Sr. As so/ general, y poi anta el Ldó. D. Matee ino de Aífo, ten el infi ienie cohr curso de U. Francisco Hecio^de. i«dn lee, sóSj. e caUficüí'i n de eré Jitos, se ha üisp icsto cjiar ápodoj ios acreedor»-!* par oír se Ken .a de giad«a ¡o.i	j'£¿ C £.0
H ; dispuesto el S?« Teráehsc Gobernador de la ciudad d Jarueo, con la coosul 4 del aseáorfitular, y pttr ame ü. Jo té déla Cruz y Veiijco, i consecuencia de ¡a 0113 a crimina i se-, gui a paia «veriofuat oí auiorafide! rob-> hét-fio i P.! M;gi^ Rodr £;u<vz f enlamo, de vánss éíorci.>s d* quine; lie. h, uú? onza de drofy infrias de r.i¡L;|e Conv. q en 1 o\ 3 lÚ;t«<‘:Ó; consecutivos de ta G.icefa < íi. hjf de la Háééíia á ios jíersona-que tengan conocimiento d í hecho, para que dfniro de ochi días ocurran al juzgado» maní tt irlo.	C 2—0
Consecuente a despacho librado por la Roa! Audiencia Pretoria! en el iri ‘idente á los au'os seguidos por D- Rptpit J tan TiculíU sonre constituir un veedor en el caf tai de D José Miranda MaJariaea, formado para tratir de ia Insolvencia de dicho T»culat, hadispues oel Sr. D. Ju to Sandova! y M insscau Alcalde mayor quinto de esta ciudad, y por aun D. A.i ¿ono Rcgueyra, sr convoquen en 3 mi ni «tos da la Ga ceta ¿ U. f aquiu, P. Francisco. Da. María l’ania, Da Mí Jó>rfi y Da. Ursula de Miranda é Fisbrescn) parra qiíe'qom p-ct zcan en G escr.b nía á cieit# tic o «lejusticia. G 2-0 En la c»us er.min d -fo-mada sob^c déscubr.r el nutdr rit la muerte i f. nd i a D. Ptd o pone« ( ) But farra, en ki pilma noche del 18 del ctuai sobre el gdáe¡s del fo o cerca áje u pu rti del Arteria! ó sea nueva de la mur día y á muy ejort? distancia de unaton 'a cant na que » x ste en dicho Invarj s* ha dispuesto por el S\ Alcaide mayor cuarto O. Maitin Vía baño Ennquez de Navarra, y por ante el Br. I>. Bernarda del Jui co, que en 3 números consecutivos de 1?» Gaceta, aeaon-vonue 1 a (es personas q m pü**dan dar razón de co no o¿ur ri-*ra el hecho en cuya averiguación se entiende, á fi.i de jqiu den ro de qunto di 1 se presentan en el juzgado de 8 á 9 dt la nianana a mimsrar sus «test-ido*.	2 C 2—O
Por au o roveico per »1 Sr Teni nte Goberna lor dé lo ciudad de Bejuca1, con ia co.isu tá del asesor tiiu ar L toJ D. Pedro erva les, y por ante e; l>r. D. José Pórtela, ó <¡on-secu nci 1 de los autos criminales f »miados por e! robo debocaba1 io» de 0« Andrés Aionzo.. está mandado citar por $ít ordeji a D. José Lian s, puraque dentro de segundo din después dsl (t urno anime o se presente en dicho juzgado á evacuar una dccli ai o etilos citados autos, cuya citación p.<| en 3 números consúcuiivos de !a Gaceta oficial. G 2—0
Por an o proveído por e! Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con ia consulta del asesor del juzgad«}» y por ante el Pr. D. José Pórtela, á consecuencia de ios ay tos criminales formados por el robo de dos caballos de D. Andrés Alonso, está mand; d » citar, llamar y emplazar por edictos y pregones á P. Jóté. Fernandez, para que dentro de nueve días se présente en dicho juzgado á descargarse de la ciiipa que le resuita en la cit-cía causa.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gallan o, y por ante Ü. Vicente Rodríguez Perez, está mían-dado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de como acaeció y quiénes fueron Ios amores de iá muerte causada a! negro Andrea Urrutin en !a noche del 18 del actual dé 9 á de ella,
«r. el barrio de Jesús María calle de la Misión entre la Real y del Aguila, pan que comparezcan en el juzgado á declarar lo que Sí-pan dentro d • segundo día.	C 3—O
Por- disposición del Sr. Alcalde ordinario do primera e-leccion de ia villa de Guanabacoa, con la consulta del a esor titu’ar, y por ante el Ldo. O. Joaquín Leneano, á consncubn* cía (te1: íí.cidenie á l&fc autos « guidós por D. Juan González y González haciendo cesión «lo bienes á sus acreedores, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por la Gaceta oficial se cite á todos sus acreedores para oir sentencia de graduacum.	C 3 — 0
INSOLVENTES.
E¡ Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con lé consulta del asesor titular Dr. I). José Hateo Quinte-ro, y por ante. D. José Joaquín L¿ai, en las diligencias practicad is por fallecimientodél Ldo. P. Sebastian P ehardo, ha dispuesio que en 3 ñúYnerns consecutivos de la Gaceta oficia! iie la capital se anuncie el haberse declarado intestado el fallecimiento del ya citado Pichardo, y por sus hereJerosá los que con arreglo á derecho deban sucederie , á cuyoe herederos se les convoca por éste ó den, para que los que se consideren tenerlo ocurran á deducirlo dentro de nueve dias.
C2-1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo, y po*- ante l). Pedro Vidal Rodríguez, en los de la cesión de bienes de P. José Acosta y Carraya, se manda convocar á los acreedores de este, para una junta que tendrá efecto en el juzgado el di* *7 del que cursa a las 11 de la mañana, con el objeto de nombrar un síndico que los represeriíe. G 3-—I
NOTICL&S
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA OORERNACIOxN DEu
Dirección de sanidad.
El geO poliiico d« Gerona en 16 del acluat maní— fiesta que en la mndrugradi del 6 naufragó en la punía llamada t’a óm, distrito municipal de Bagur, el ber-gautin f anees Emilie, capitán Benatsit, procedente de Ceiley con destino a Roan, cuy i iripu'ac on, compuesta de siete hombrea, se salvo p r los esfuerzos que hizo la juma municipal deleitado ui-t itode Bagur, que al momento s-1 a-lado al punto de la desgracia, prudigaiíelo á los náufragos losauxilios necesain>s,y sujeiándolos allí á la cuarentena d- nbseivacion, mandada hacer en leal óiden de ii de Diciembre último.
Madrid 21 de Mayo de 1819.—El director, Za-razaga.”
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
D ña l ab 1 II por ¡a graciada Dios y la Constitu cion de la Monaquía espafí la R. inade las E-paila«, a todos los que las pr sanies vieren y entendie en, s, bed: q e las cortes han decreiado y N,s sancionado lo siguí, me:
TITULO I.
Déla jurisdicción del- Senado, de su organización
y de la forma de constituirse en tribunal.
SECCION PRIMERA.
De la jurisdicción del Senado.
Articulo 1? Corresponderá al Senado como tribunal:
l? Juzgar á los ministros cuando, para hacrr efectiva an re-p uieabiliuad, sean acasados por el congreso de !o< dipu ados.
2? Conoe.r en virtud de real decreto acordado en consejo de Mn.ist os, de 'as causas sonre delitos graves contra la p rsoua o dign dad del Rey, ó coutia la seguridad interior ó esieri r del Estadu.
5? Conocer también de todos los delitos que come tan los -enadorea que hayan jurado su carg >.
Articulo 2? Él Senado conocerá, asi del delito p inc pal, como de los conexoB con él, que aparezcan durante el proceso.
Art. 31 Pía ébéiahte lo diéptiésíó éii él párrafo telefero del artículo primero* cuando en virtud Ha ¡o que ordena el artículo cuarenta y uno de la constitución del reino se pidiese aurorizacion para procesar á un senador, si este fuese militar y hubiese delinquido en campaña, podrá el senado permitir, si lo estimare conducente al bien del Estado, que conozca de la causa el tribunal que sea competente,con arreglo á lo prescrito ó que <-n adelante prescribi-ren las leyes y ordenanzas militares.,
igualmente los senadores eclesiásticos, por la talla y delitos puramente eclesiásticos, serán juzgados por los tribunales de su fuero, con arregio á los cánones de la iglesia y á las leyes del Reino.
SECCION SEGUNDA.
De la organización del Senado como tribunal.
Art. 41 El»Senado como tribunal se compondrá de los senadores del estado seglar que hiyan jurado su cargo. Será presidente el que lo fuere del Senado; y hallándole cerradas las cortes, el que lo hubiese sido en aúliima lejislatnra;y en su defecto, en uno y otro caso, el vice-presidente á q ien corresponda.
Art. 5.° Incumbirá al presidente del tribunal.
1. ° Mamenerel orden y ti decoro en los «»lados.
2. °	Dirigir la actuación dei proceso y decijelar las diligencias uue estime conducentes para la averiguación de la verdad.
3.	3 Fi-mar las sentencias dtfinitivas é interlbcu-torias que dicte el tribunal.
Ari. 6. 3 El presidente será auxiliado en el e-jeroicio de su cargo pi r los comisarios que el iribqii.il crea conveniente elej ir enlre los : mi i vid os de su jumo para cada causa. Cada uno de los comisarios desempeñará las atribuciones que el presidente le delegare.
Art. 7. 3 El presidente nombrará en cada taso el secretado del tribu .al.
Ar'. 8. ° En cada proceso desempeña á el cargo de fiscal un comisario nombrado por el gobierno por meu'io de r. al dicreio acordado en ci nsejo de ministros, Le asistiián en calidad de abogados fiscales los letrados que el-fiscal nombre.
9° Los porteros del Senado eierceaán el oficio do porteros de estrados del tribunal á las órdenes del presidente.
SECCION TERCERA.
Delafm-ma de constituirse el Senado en tribunal.
Art. 10. Para constituirse el senado y celebrar sus sesiones como tribunal hade preceder real convocatoria acordada en consejo de ministros, y han de concurrir sesenta senadores cuando menos.
Art. II. Todos los senadores del estado seglar estarán obligados á concurrir. Los que tengan motivos justos para escusarse, los esponJrán por escrito al Se nado, y este resolverá lo que esiime.
Art. 12 No podrán ser jueces los senadores que hubiesen sido nombtados con posterioridad á la peipe-tracion del hechoque motive el procedimiento.
{Continuara^
Madrid 19 de Mayo.
Horroroso temporalea laplaza de Alhucemas el 10 de Marzo
_ * _ innuumngar
K*“!
Nos escriben de aquel punto:
La noche del 10 del corriente deberá ser un recuerdo de eterna memoria para estos habitantes y su heroica guarnieion, que tan solo hay noticias de otro que se asemejó en 1806. Este principió á manera de nn espantoso huracán quede la parte del N, E. soplaba sin otra esperanza que su progreso rápido: el gobernador militar, teniente coronel de infantería D. José Maiía Blanco, capitán de la cuaria compañía del regimiento de Almansu, 18 de lí ea, constituido en la marina sin que le arredrase la copiosa llnvia y las mangas de viento que hacían efimerasen paite sus disposiciones, consign ó p r fin amarrar la lancha de la nación y las de los particulares, como asimismo e| laúd mallorquín San José, que con ar ticulos de boca había arribado el dia anterior á esta rada socorriéndolo con los auxilios del arte del mejor modo que permitía el temporal ordenando quedase toda la marinería en su muelle para en caso de una estremada nece-i-dai auxiliará su tripulación. A las tres de la mañana del 11, la lancha del practicante de farmacia D. Juan Larr-iz, titulada La bella Lolila, babia roto sus amarras y u -saparecido. El laúd San José se eneoniraba en un peligro inminente por haber perdido tres ar,coras y pender solo de la esperanza, que con una fuerte cadena de prueba se esperaba su salvación. La escalera del embarcade, ro había desaparecido y las olas que asaltaban sus elevados muros desde la Puntilla á este, hadan ya impracticables toda clase de recursos para atender á un oonfiiclo semejante. La lancha del administrador de rentas interino D. Filibeito Paris, que se encontraba colgada al nivel de la plancha de la descaiga, se había Ib nado de agua, por lo que hubo que desfondarla para evitar que1 se perdiese; sin embargo, como el temporal arreciase, se la vió correr y estrellarse en la playa fronteriza enemiga, mientras que el,patrón del laúd San José pedia la salvación de su tripulación.
La dificultad tocaba á su término; pero forzoso era salvarla,como se consigu ó pormedio de veinte confina-d. s. que resueltos y unidos á la marineda, abrazaron á aqu lia, teniendo que volver todos embriagados: puesta en salvación, quedó aquel abandonado al temporal con todo su ca'gamento. El precioso Buzo, propiedad de don Antonio Polis, habia roto á las 9 de la mañma las amarras,y caminabaprecipiiadamente á estrellarse en lacita-da playa fronteriza, y como los moros la esperasen con ansia, el gobernador dispuso se hiciesen algunos d isparos con el fin de que no consiguiesen su objeto, pem envuelto en re las olas, hizo estéril esta sábia di«posicion|, y c, n efecto, fué presa de los deseos de aquellos. La lancha del referido laúd, habiendo roio sus amarras, siguió al citado Buzo. E laúd continuó luchando con la tempestad, y arra-irando ei áncora, su único auxilio, se echó sobre el corral de la leña, desde el cual pudo conseguí r-sé que on artillero de mar de este pelotón, que alucina-de por el ínteres que prometió el patrón de dar le la milad del din tu que contenia el arca, con el permiso dei gobernador militar, y en los términos que dispuso este que ofieci.m a'guna seguridad, se pudo conseguir recobrarlos, que. laudo ya absolutamente abandonado álosefeetos d ,1 temporal por haber roto su gruesa cadena, y á la- 9 de la che del lefendodia 11 desapareció. La lancha do la nación, que ha-ta entonces no gresenlaba objeto de desconfianza, el día 12 á las 6 déla mañana habia desparecido también sin que medio alguno bastase para evitarlo-Loe moros se han aprovechado de la mayor parte del cargamento de este naufragio, ademas de Iss lanchas e-pre-sadas, pero con satisfacción y no sin falla de esfuerzos, se ha recobrado la lancha déla nación, que se avistó por el vigía al final de esta ensenada á beneficio de on bote del cabo de san dad que por casualidad es aba componiéndose, y á los esfuerzos de los marineros que á porfía
han fitíáliitado etí valor, constancia jr Sufrirtiiefiíc» piara conseguirlo.
El conflicto quesé-esperimentaba era esiruordinarío y dudosos sus rastilladas dé mejora, pu°s parecía que era llegada la horade qpí desaparecie.-e esta plaza, según así se tiere prfsag'ado por el reconocimiento practicado por el cuerpo de ingenferos, en ratón á encontrarse edificada sobre tina roca « cavada en su mayor parte, y poi . tras con grandes y proúndas cuevas que hace estremecer su solidez con fccuencia, mucho mas cuando en aquellos instantes se lobia desprendido una gran mole de la que le une á la filiada la Pulpera, cuya superficie loes de 320 varas. La> olas embravecidas entiaban por el sitio llamadoia Caldfeta. hateda de San Agustín, Pul pera y plaza denominad del Veedor, que se halla á 90 pies sobre el nivel det sar, haciéndose por ello íntransi-t bles las calles. Forzdo era cerrar Ion algibes parapre-caper no se mezclasen 1» aguas potables que á esta plaza se c inducen con las leí mar, y conservar este ariícu-4o tan necesario y sin pnler abastecerlo por de pronto en ei primer caso, en r /oná carece: de buques, y á la larga distan, i i deÍ08 miíl's del'puerto mas cercano de España, que lo es la ciudaddt! Málaga.
La jilaza presenta uta fign.ia irregular, dividida en 'tres cuerpos, pa'íéeiendouas e evado el del Nordeste con 27 varas al n.vel dei maies'á tendida del Este al Oe-to con 205 va as exactas; 116 de ancho; abrazando una superficie de 13,300 vnrasmadradas. So encuentra adornada de una hermosa ene a la, cuya superficie es de 500 va as,y se halla entrodrs puntos de tierra que hacen su entrada, denominad s el Moro y el Quilate. Desde la plaza de perra p< r el camp > fronterizo 500 varas, combatida las mas veces por sus pncelo-ms corrientes con una est afia impetuosidad qje la nesenian en todos conceptos tiorta-coaa su perspectiva, como es consiguiente en todo este de-ierta y cnnúnai «■ africano, siendo-generalmente reconocida por la tras sana.
Gracias á la Providenci, terminó este temporal sin otras averias que las que qued inenutieiadas, recobrarla en parte ia tranquilidad de sus moradora qu : descansan en el celo é iote-rés por la conservación de I referida plaza en su gobernador militar, que ha manifestador tan cniica circunstancia, una constancia sin límites, y un -¡dor que ha superado á sus vicisitudes,
El premio y el castig son los eges de la sociedad, y -partiendo de este principio, ;1 referido gobernador reconoció este deber que aconseja el xioma de esta verdad; pero careciendo de med os para subenir á cualquiera gratificación que se hace indispensable al esímulo y compensación, tanto de los marineros, como de los esgraciados confinados, que despreciando sus vidas, se halón prestado á este servicio- tan interesante, tiene consultado tara los primeros una pequeños gratificación, y la rebaja dea gun tiempo de las condenas de los seis que hay aoregados : la marina y prestan el servicio de marineros.
La prensa, como órgan precisamente do la verdad, y móvil al estímulo de un gobieno paternal, es forzoso dispense su opoyo ¿ esta sencilla narraion, que sin exageración alguna, manifiesta los sucesos tal cao han acontecido.
Ademas les ha dado desu peculio un rancho abundante de carne y arroz, dos cuartlos de vino, uno por plaza á toda la guarnición, y medio á cÜu confinado, habiendo tenido lugar una función de iglesia ue consistió en una misa cantada con manifiesto, en acción d gracias al Altísimo que nos ha librado con su infinita bondd de un temporal tan espantoso. A este acto tan solemne conurrierron todos los moradores de esta fortaleza, adviniéndose n el semblante de todos marcada la devoción, y por las mediaciones de sus labios se conocía el fervor con que dirijian sus preces al cielo en la actitud mas relijiosa. Concluido dicho ¡ICO todos se entregaron al júbilo, y este fué tanto mayor cuariiose vió empavesada por desposie on del señor gobernador en I nismo fondeadero donde se habia desaparecido la lancha di la nac on, único recurso que teñe esta plaza para comunica ;e con la vecina del Peñón, que dista once leguas.
CORREO )E PROVINCIAS.
Cataluña.—Paipcejue el marques del Duero se ha propuesto reunir en Ba elona á las principales autortda des y gefes miliiares ue en c-tos momentos n> esien ocupados en activo servtio A invitación soya habia ido á dicha capital el Sr. D Cárlos Llauder, gefe político de la provincia de Geront
Las obras de los te grafos seguían sin interrupción á pesar de haber desap ecido la causa inmediata que promovió su coristrocon. De Gerona dicen sobre el parlicolar el 12:
“Si bien aur, no seaalla ente-amante arreglado el telégrafo de la torre i Alemanes, ayer ya empezó ¡i funcionar dando parte Barcelona de que se hallaba establecido, habiendo ( edado sumamente complacidas de la prontitud con que trasmitían las señales las personas que presenciaron 1 piboota prueba, es íntimamente convencidas de laj muchas ventajas que ha de proporcionar si otra v. z mentasen levantar la cabeza las partidas facciosas qi han recorrido este principado.”
En el Fomento de! 1 i eemos lo siguiente:
“Anoche á eso de la nue.ve llegó á e-:ta capital el Eterno. Sr. general Oórdv.t para hacerse cargo de las fuerzas del ejército pspañ que «licho gcneial dtbe conducir á Italia á fin do con triir con las demas potencias al restablecimiento tempoi 1 de Pi IX. .-eguntenemos entendido, se irab ja con oda eficacia á fin de que puedan ponerse- cuantr ánresen estado de embale rse los cuerpos que deben tomar prie en la espedicion.”
Él día 12 habia ilega o yá á Tarragona el batallón de la Rema Gobernadora, |ue salió de Zaragoza, y que es uno de los cuerpos ustinadosá la espedicion de I alia.
Terminaremos las mielas de Cataluña con el siguiente pote que publica a Gaceta de aver:
“Ministe io da la Gaerra.—El capitán general de Cataluñi par ¡cipa desde ilollet en 12 del actual, que todo el distrito-igue iranqtilo y sin enemigos que combatir; los tacciosos que vigaban dispersos se van presentando, y los Tristany tun los únicos de quiems ‘e “ene nolicia, pero son jirseguidos por fuerzas considerables, dest nadas eseus vamer.te á su est-rininto, habiendo sido alcanzados y c mpleiamente dispersos en Maramargó el dia II pít el brigadier Manzano; quien los ligue de cerca, secun ado por los somatenes de los pueblos.”
Falencia.— En la Greta de ayer encontramos con firmada la noticia quejan daba nuestro bien informado eorre-tponsal de Murcia, sobre la muerte del cabecilla Hurta,y el estcrmiuio de| la insignificante gavilla que capitaneaba.
Hé aquí los partes qup publica el diario oficial: Ministerio de ia Gobernación del reino.— El gefe poli i ico de Murcia con fetha lldelactual dice á este ministerio lo que sigue:
“E-cmo. Mr.: TepgC la satisfacción de poner en cnnocimi nto de V. E. qje en la tarde del 12 dejó de exist r en la Sierra de la Pila el cabecilla montemoliuisla H uta, peleando cuerpo á cuerpo con el valiente y acre dita 1o suhten'ente gtadu tilo de la guardia civil D. Ino-cieocio Ra nos, que consiguió darle muerte, añ-.diendo es - imp r ante s>rvicio á los muchos que tiene p e-tarlos ya en esta provincia, según ha teniJo el honor de manifestar á V. E. en várias ocasiones.
Éste fatiíto íucesó debido á tu actividad y i lea .denodados é.-fuerzoí y valor dé los 11 guardias que man*
daba* los que sin perdohaí fatiga ni privación dé ningún género le han ido á I09 alcances por espacio de tres días consecutivos, asegura Completamente la tranqnl-lidad de esta provincia, pues que los seis ó siete fo-ragi.ios que acompañaban al citado cabecilla, y que hace cinco ó seis meses vagaban por los límites de esta provincia, la de Alicante y Albacete eomet endo topa ctase de tropelías, dispersos ya y perseguidos incesantemente, ó tendrán que presentarse á implorar la clemencia de las autoridades, ó perecerán como so gefe.
Esta circunstrncta me pone en el deber de enco-miarrle nuevo los buenos servicios que presta la guardia civil en esta provincia, recomendando á V. E. muy especialmente el mérito y valor del sargento graduad» de subteniente I). Antonio Ramos, á quien creo acreedor á la consideración y recompensa del gobierno de
Dios guarde á V. E. muchos años. Murcia 14 de Mayo He 18 19.—Escoto. Sr.—Rafael Humara.
Ministerio de la Guerra.—El capitán general de Valencia, con fecha del trece, da parte del encuentro que el subteniente graduado, sargento primero de la guardia civil, D. Inocencio Ramos, tuvo en la Sierra de Pila, con el cabecilla Francisco Dorante, conocido por Horra, con quien se batió personalmente el expresado sargen'o acompañado de un guardia civil, quedando de sus resultas muerto Horta y en dispersión los cinco malhechores que le seguían, á quienes se continuaba'persiguiendo.	,
Con este motivo el capitán general, manifiesta que la gavilla del criminal Horta no llegó nunca á reunir mas que 21 individuos, de los cuales uno era qdintoy otro carabinero, los que marchando á stis destinos fueron sorprendidos por aquel cabecilla, y se fugaron tan luego como tuvieron ocasión de hacerlo; siete se presentaron á indultr en Caudate: otros seis io habían hecho anteriormente en diferentes puntos; uno fué hecho prisionero; quedan, pues, solamente los cinco de quienes va hecho mériro, y es probable que se oculten ó huyan del pais, caso de que prontamente no caigan en poder de las tiopas.
Idem 21 de idem.
Hé aqui el importante documento quo leyó anteayer en el Congreso el señor ministro de Estado, y que contiene toda la política de nuestro gabinete en la cuestión de Roma.
Circular á los representantes deS. M. en las potencias católicas.—Madrid 21 de Diciembre de 1848.— Escmó. Sr.: El e9tado lamentable en que se encuentra el gefe de la iglesia, prófugo de sus estados, y reducido á aceptar el asilo de una potencia estranjera, obliga al gobierno de S. M. á pensar detenidamente en ios medios de evitar los graves males que amenazan á la cristiandad sino se pone término á las tribulaciones que afligen al sumo Ponrífice.
El gobierno de S. M., que habia previsto icón mucha anticipación la posibilidad de tales conflictos, ha podido, al realizarse esios, ofrecer al padte Santo, por medio de su embajador el mas cordial apoyo de la España, y está dispuesto á prestar al papa todo aquel que se estime necesario para que la cabeza visible de la iglesia sea r 'Stituida a! estado de libertad é independencia, de dignidad y decir , que reclama imperioaaments el ejercicio de sus sagradas funciones.
Por esta razón, apénas llegó á su notieia que el Papa se habia visto precisado á huir de Roma, se dirigió al gobierno francés, que acaba de manifestarse tan dispuesto á favorecer su libertad, invitándole ¿ que los dos gabinetes marchasen de acuerdo en cuanto pudiese tener relación con la dignidad del gefe de la iglesia, como un negocio de ínteres común para los dos pueblos.
Pero esta negociación, que solo sedirigia ó prevenirlo inconvenientes que se pudiesen suscitar por motivo de las disposiciones del momento que juzgasen conveniente adoptar limbos gobiernos, se puede hoy considerar insuficiente, en vista del giro que van tomando los negocios en la capital de los estadas pontificios.
No se trata ya de salvar la libertad del Papa, amenazada por los estraviosde sus propios súbditos. Esta, que podia considerarse como ia cuestión del momento, está, en cierta manera, terminada por la salida de Roma de Su Santidad, pero tras esta cuestión se presenta otra de no menor importancia, y en la que están igualmente interesados todos los gobiernos católicos: la de asegurar de una manera estable y permanente la suprema autoridad del Pontífice, poniéndola á cubierto, no solo de toda violencia real y efectiva, sirio hasta de las apariencias de coacción que tan funestas puedén ser para la causa de la_ iglesia como para la paz (le los pueblos.
V. E. conoce muy bien cuan celoso han sido siempre los gobiernos de todas las naciones católicas para asegurar al gefe de la iglesia una posición verdaderamente independiente. La organización misma de los estados pontificios, que han respetado tantos siglos, es uña prueba irrefragable de esta verdad, pues los pueblos católicos se constituyen siempre como garantes de la soberanía temporal del Papa para que en la suprema autoridad espiritual que ejerce sobre todos los pueblos católicos no se pudiese ni aun sospechar la influencia de poderes estrados.
Esta situación, nacida de la naturaleza misma de-las relaciones que median enlre el vicario de Jesucristo y los pueblos católicos, y que ha sido acatada hasta por gobiernos de distintas creencias, e9 de nn interés tan vi al para toda la cristiandad, que no puede quedar á merced de juna parte t3n pequeña del mundo católico, como son los estados pontificios.
La España no pretende mezclarse en la política nterior de aquellos estados; pero juzga que ni ella ni los demas pueblos carólicos deben consentir que la li-aertad del gefe de la Iglesia universal y el decoro debido á la sagrada persona queden á discreccion de la ciuiiad de Roma, y que miénUas todas las naciones católicas se apresuran a ofrecer al Papa el homenaje de u profunda veneración y respeto, una sola ciudad de istia se a1 re va á ultrajar su dignidad, reduciendo al
•mai

eóítesrespectivas, Invitándolo» & que nombren ene pi*» nipotencíarioS y designen al mismo tiempo el punto que juzguen mas convenieme pira la reunión.
Con el objeto de evitar las dilacior es que pudieran ocurrir con motivo de la designación del lugar de las conferencias, el gobierno de S. M. se anticipa á indicar esta córte ó cualquiera de las ciudades españolas del litor.I del Mediterrán ro, tanto por lo propon-ionado y cómodo de-su posición, como por la tranquilidad de que se rlid. fruta en la Península, y porque, t-atandosede un negó-eiv puramente católico, la España no d.be par-cer lugar poco á proposito para estas confersncias. Estoque debe solo con-iderarse como tna mera indicación, no quiere decir que el gobierno español no esté dispuesto á enviar su .plenipotenciario á cualquier ofr» punto que La potencias interesadas juzgasen oo ,rtnno designar.
Por tamo, encargo á V. E de orlen de la Reina nuestra señora, déla misma maneta que 1» hago á los demas representantes de S. M. en las cortes mimadas, qup, acercándose á ese gobierno, procure inoliuarie á adoptar la med da que se propone en este despacho, dal que podrá V. E. dejar copia á rse señor ministro de negocios esriangeros, asegurándole, en n mbr3 del gohi„r-no de S. M. que el pensamiento purameme re igioso que ha impul,ado á la España á dar este paso no solo r,o envuelve ninguna idea de intervenir en la política interior de los estados pontificios, sitió que la conferencia diplomática que se desea celebrar deberá ocuparse única y esclusivamente de asegurar la libeitad é indepen leticia del Papa, sin involucrar esta cuestión lan grave y trascendental con otns de orden muy difereme, ni hacerla depender de las que actualmente te agrian lo mis mo en la Italia meii li. nal que en la septentrional. Dios etc.—(fumado.)—-Pedro José Pidal.”
Idem 25 de idem.
—Obsequio al ejército —La empr sa del teatro del Liceo de Barcelona d.ó la noche del 17 una función en obsequio de! ejércilo que lanto ha trabajado p ira la pacificación de Cataluña. Hé aquí lo que acerca de el a dice el Diario del 19:
‘‘La función que la empiesa del teatro del Liceo dispuso en la noche de anteayer dedicada al bizarro ejército de Cataluña, r frecia un interesante espectácul o Mas de 1400 individuos de todas armas participaron de Jan generoso obsequio, y asintieron á la rrferua función con un decoro y compostu a dígnis de todo encomio. El cuarto piso, la cazuela y todos los asientos fijo» de palió estaban ocupados por la c ase de tropa; doscientos sillones por caballeros oficiales y doscientas lo netas por individuos de la clase de sargentos. Los bailes nacionales y el señor del Rio fueron Aplaudidos con entusiasmo. La grande alegoría que simbolizaba el triunfo de la paz Sobre los secuaces de la discordia gustó muellísimo.
CATaLUÑA.—La Gaceta de ayer confirma la noticia que hemos dado ya sobre la desaparición de los Tristany. He aquí el parte que inserta el Diario oficial:
“Ministerio de la Guerra.—El comandante gener .l de Lérida pariicipa en 20 del actual que el brigadier don José Pona batió y dispersó completamente en la madrugada del día 15 á la facción de los dos hermanos Francisco y Ramón Tristany en las inmedh ciones del Valle de Andorra, adonde se dirigían, causándoles 9 muertos y 4 prisioneros, entre ellos Un titulado t-nien-coronel, y habiéndosele ademas presentado cinco. El brigadier Pons persiguió á los fugitivos hasia su entrada en Francia, y asegura, que según comunicaciones del comandante militar de Solsona, los restos de la gavi-lia de Rafael Tristany se presentaron á indulto en Cardona y Surla. Con este motivo el comandante general de Lérida dice que no queda ningún faccioso en la provincia.”
ISLAS BALEARES.—Hemos recibido perió ricos délas Baleares que alcanzan al 16 del actual. Disfru. tábase en ellas de la mas perfecta trariqoi.idad.
De Palma dicen lo siguiente:
Llegóhace algunos dias el vapor de guerra Files, trayendo á su bordo al capitán de fragata D.‘Marimr Reri, comodante de la división de guarda-costas de Cataluña y Baleares, con el' objeto de revistar los de esta is'a. Mientras,lesempeñaba rste caigo sal ó el Files para -Mab.on.con el. tercer batallón de la Union, que pasó á relevar á! primero de Isabel II. Pasaron también á Menorca en dicho vapor el general segundo Cabo de esta capitanía gejieral y dos oficia'es de estado mayor. Estos dos últ.mos parece iban con el objeto de rlej tr definitivamente establecida latinea te'egráfica. Vuelto el Piles con el batallón relevado, volvió á salir para Barcelona, tlevando'atSr. Peti, el 14 á las 12 y media del dia.
{Papeles nacionales.')
ITALIA.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO TERCERO.
Londres de Abril á Setiembre de 1822
Litteraryfund,—■Desbon de Dolborn.—Decaimiento de mi salud.— Fisi/tJ á los médicos.—Emigrados en Londres.
Se ha formado en Londres una asociación para socorrer á los literatos necesitados, tanto ingleses como estrangeros convidados á la reunion anual de esta sociedad, conside é como un deber asistir á ella y satisfacer nii cuota. S. A. R. el duque de York ocupaba el sillón de la presidencia á su derecha estaban el duque de Somerst y los lores Torrington y B ilion: invitado por el príncip», me coloqué yo n su izquierda. Allí encontré yó á mi amigo Mr. Canning. El ilustre poeta, arador y ministro pronunció un discurso en el cual hay algunas frases sobrado honoríficas para mí, que han repetido los periódicos: Aun júe la persona de mi noble amigoel embajador de Francia sea todavía poco conocida en este país, •us prenda» y aus escritos lo son en toda Europa. Comenzó su carrera esponiendo los principios de crist amsm >; la continué» defendiendo los de la monarquía y ahora acaba de llegar d nuestra patria para enlazar entrambos estados Con los vínculos comunes de lo» principios monárquicos y las virtudes cristia* no.”
Muchos años ha que Mr. Canning, siendo mero literato, se instruía en Londres con las lecciones de política de Mr. Pilt, y casi hace los mismos que empecé yo á escribir oscuramente en la propia capital de Inglaterra. Uno y otro hemos alcanzado alta fortuna, y ahora somos individuos de una sociedad consagrada al alivio de los escritores infelices. Nos han reunido aquí las afinidades de nuestra grandeza, ó las relaciones establecidas por nuestros padecimientos? ¿qué harían en el banquete de las musas desvalidas el gobernador de las Indias Orientales y el embajador de Francia? Jorge Canning y Francisco de Chateaubriand son los que toman a ientoen él en conmemoración de su adversidad, y acaso también de sus pasadas venturas, y entrambos beben á la memoria de Homero cuando cantaba por un pedazo de pan sus versos.
Si el Literary íund hubiese existido cuando llegue de Southampton á Londres, en 21 de Mayo de 793, quizás hubiera pagado la visita que hizo un médico al desvan de Holbortn, donde me alojó mi primo La Bouetardais, hijo de mi ti« Bedée. Habían sé fundado grandes esperanzas en el cambió de aires creyendo que bastaría para devolverme las fuerzas necesarias á la vida militar: pero mi salud desmejo ró mas y mas en vez de restablecerse. Se me afectó el pecho, estaba pálido y delgado, tosía frecuentemente, respiraba con dificultad y tenia trasudores y esputos de sangre. Mis amigos que eran tan pobres : como yo, me llevaban de médico en médico; despajes que cada Hipócrates hacia aguardar una hora á a-quella partida de pordioseros, declaraba á cambio i de una guinea, que yo debía resignarme á mi enfer-
Pontifice á un estado tal de dependencia, que pudiera n día terminar por el abuso de su misma autoridad re-toiosa.
Estas consideraciones pesan tanto en el ánimo del Gobierno de S. M. que le han decidido á invitar á las demás naciones católicas á ponerse de acuerdo sobre el modo de evitar los males que necesariamente se han de seguir si la» cosas ccatinuasen en el lamentable estado en que hoy se encuentran.
Ei interés que mueve á la España en e9ie negocio no es exclusivamente español, sino de todas las naciones católica-', en las cuales el estado ir,cierro y precario del Padre Santo no puede menos de introducir la perturbación en las conciencias y el desorden consiguiente entre los | ueblos.
Por tanto, si e.-tas Potencias se encontrasen animadas de ios mismos sentimientos, como es de esperar, seriada soma importancia que todas obraten de acuerdo, y que se hiciese patente al mundo que el objeto de éstas conferencias era puramente religioso.
Para que tan laudables fines puedan llegar á verificarse, ha dispuesto el gobierno de S. M. dirigirse á los Je Francia, A usiria, Portugal, Baviera, Cer.reña, Tos-cana y Ñapóles por medro de su» representantes en las
medad, añadiendo: Tis done dearsir: “esto es hecho amigo. El doctor Godwin, célebre por sus esperi-rnentos relativos á los ahogados, y aplicados por disposición suya y con sus recetas á su propia persona, fue mas generoso: me. otorgó de balde sus con sujos, y dijo con aquella dureza conque á sí mismo se trataba, que podría tirar algunos meses, y aun quizá un año ó dos, con tal de que renunciase á todo ejercicio molesto: “no contéis con andar mucho camino,” concluyó como resumiendo su consulta.	i- .
La certidumbre asi adquirida de mi próximo fin aumentó la tristeza natural de mi imaginación; pero prestó una increíble tranquilidad á mi espíritu, por medio de esta disposicion’interiorse esplican un trozo de la advertencia puesta á la cabeza del Ensayo histórico, y este otro párrafo del mismo Ensayo: “Á-tacadode una enfermedad que me deja pocas esperanzas, veo las cosas con ojos serenos; el aura pacífi cade las tumbas se hace ya sentir del viaje ó que solo dista de las suyas algunas jornadas.” No estra ñará, pues, nadie la amargura de las reflexiones con tenidas en el Ensayo, obr¿r compuesta cuando pesaba sobre mí una sentencia de muerte, entre el momento del fallo y la ejecución. Un escritor que creía tocar a su fin en eldesamparo desu destierro no podia tendt r miradas risueñas sobre el mundo.
Pero "como fnabia de mantenerme durante el tiempo de limosna que me quedaba? Fácil rae hubiera sido vivir ó morir de una vez con mi espada: pero se tne j rohibia su uso, -y qué mas tenia? Una pluma, que m era conocida, ni se habia probado siquiera, ignorando yo aun cual fuese su fuerza. ¿Basta-jgen” y redactor principal de las “Actas de los após-
r¡an para cautivar la atención del público la afición á las letras, innata en mí, las poesías de mi infan-ciay los precipitados apuntes de mis viajes? Ya me habia ocurrido la idea de escribir una obra sobre las revoluciones comparadas, y meditaba sobre ella cual sobre un asunto mas adaptado á los intereses del dia pero quién consentiría en encargarse-de la impresión de un manuscrito falto de encomiadores, y quién me mantendría mientras compusiera este manuscrito? Solo me restaban algunos días que pasar en Ja tierra, masera preciso algún recurso para sostenerlos, por cortos que fuesen. Mis treinta luises algo mermados ya, no podían durar mucho, yanten de mis apuros personales, necesitaba atender á la miseria común de la emigración. Todos mis compañeros de Londres se ocupaban en algo: unos habian entrado en el comercio del carbón, otros hacían con sus mugeres sombreros de paja y otros enseñaban Ja lengua francesa, que no sabían. Ninguno habia perdido su buen humor: la frivolidad que es un defecto de nuestra nación, se habia trocado en virtud en aquellos hombres, que se reian en la propia cara de la fortuna, ladrona corrida de llevarse lo que nadie le reclamaba.
Lóndresde Abril á Setiembre de 1822.
Pelletier.— Ocupaciones literarias.—Me acompaño con Hingant.—Nuestros paseos.—Una noche en la iglesia de Wetminster.
Pelletier el autor del “Domine salbum fac re-
El dia 17 se reunió en Roma la asnnblearonstituyents, para oir un informe presentado por Maizini, y la proposición que hacia de enviar una comisión formada da tres miembros pata conferenciar con el general O ,dinnt y M. Les<eps sobre el e»tado de los negocios y Ks medios de Celebrar su arteglo; la proposición fué api abada y se nombraron con tal objeto á CLrnuschi. Audinot y Esturbi-netti. La asamblea constituyente desechó los términos presentados por M. Lessep3, en nombre del gobierno francés. Esto sucedió en la 6erion del 19 cuyos pormenores son los siguientes: Después de haberse dado lec-tuiá á una carta de M. Les^ps, envi .do francés, reda tafia en forma de preámbulo, ¡os tres comisionados nombrados por laasamblea, presentaron el sisuienie proy. c-to de convenio propuesto por los representantes franceses: I.® Los Estados romanos invocan la protección de la república francesa: 2.“ Las pohlacio res romanas tienen el derecho formar el gobierno que mas les convenga: 3? Roma recibirá al ujércitu francés como uu ejército de hermanos. El servicio de la ciudad se hará en unión de las tropas, y las autoridades civiles y titiritares continuarán obrando de acuerdo con sus legales atribuciones. Estas propi sicione» comunicadas á la asamblea, motivaron después de tina breve discusión, la respuesta siguiente que f é unánimemente adoptada. “La asamblea siente no poder admitir el proyecto del enviado cstraordinario de Francia. Reviste a los voluntarios de la facultad de espltcar los motivos y de continiior las negociaciones necesuias para establecer la mayor inteligencia entre las dos Repúblicas.”
Un corresponsal escribía con fecha del 22 que el general Garibaldy habia conseguido um victoria sobre loa napolitanos en Veletii. “La batalla, decía, tuvo efecto el 19 á una milla de la ciudad, y fié sostenida casi solamente por la vanguardia al principio, hasta que Garibaldy llegó con su brigada. La acción continuó has'a por la-tarde, en que las tropas napolitanas tuvieron que entrar en Veletrri.
HUNGRIA.—Dícese que los húngaros se han posséionado de Lemberg, pero esta noticia necesita confirmación. Ea cierto, sin embargo, que Dembimki desea pasará Polonia por Galitzia,y con este motivo el campo de Kalisch habia sido ocupado por una fuerza de 45 000 rusos.”
Noiipias de Pesth dicen cotí fecha del 20 que un grau número de Magyars habian éntralo en aquelia ciu-
toles,” continuaba en Londres su empresa de París, no tenia precisamente vicios; peto lo corroía una carcoma de defectos, de los cuales era imposible curarlo; libertino y desarreglado, ganaba mucho dinero y lo despilfarraba; servia á un tiempo como defensor de la legitimidad y como embajador del rty negro Cristóbal cerca de Jorge III: era corresponsal del Sr. conde de la Limonada, y se bebia en vino de Champaña el sueldo que le pagaban en azúcar. Este segundo Mr. Violet, que tocaba las grandes sinfonías déla revolución con un violin de faltriquera, me ofreció sus servicios á título de bretón. Le hablé de mi plan de Ensayo, y lo aprobó en tal manera, que esclamando “¡será magnífico'’ me ofreció un
aposento en casa de su impresor Bailie, y prometió que este pondría la obra en prensa según la fue=e yo escribiendo. El librero Debofie debía correr con venderla, y Pellieter en persono con anunciar a a son de trompeta en su periódico. El Ambigú, Ínterin pudiéramos en el “Correo francés” de Londres, cuya .redacción pasó poco después á manos de Mr. de ÍMontlosier, Pelletier no desconfiaba de nada, y hasta quería obtener para mi la cruz de San J-1'118 por el sitio de Thionville. En resúmen, mi buen Gil Blas, persona alta, flaca, y cariacontecida, 1 o cabellos empolvados y frente calva, y hablador cc^ mo él solo, sécalo el sombrero sobre la oreja n asió del brazo y me llevó ó casa del impresor 11 lie, donde alquiló sin ceremonia para mi un apo»en to que costaba una guinea mensual.
( Continuara.)