nmDuesta de los caballeros Regidores Dr. D. José de uCruz y Ldo. D. Manuel Castellanos, y Ldo. D. Manuel de Jesús A rango 1814.
(CoTIXOA.)
1812.___Se estableció la primera imprenta por don
Mariano Seguí- Uno ó dos años antes babia el abogado ñVntonio Herrera establecido un peródico manuscrito „u’e contaba bastante snscritores.
"	1813.__Se estableció la Inteneencia general del
Distrito, y fué nombrado primer Intendente don José de Vildosola.
1814____El venerable y nunca bien sentido rr.
I ,sedelaCiuz Espit religioso franciscano ideó y pu--o por obra la reedificación del hospital de San Lá-®o en el local en que se bailaba el antiguo de aja: con las limosnas que consiguió con . su cari-fativ'o eelo, logró al fin levantar y concluir en 1819. altf.andiuso y hermoso hospital de lazarinos que tenemos alO.de la población, cuyo frente presenta una perspeciiva hermosa de galerías de arcos de manipostería y columnas de orden dórico, en cuyo centro está la puerta principal, aue da entrada á una galería, en que se encuentran 15 celdas espaciosas y bien ventiladas por venta ñas de hiet-io: puf costado derecho tiene otras 10 habitaciones en el piopioórden. y por e.l fondo 6 salones de mucha capacidad; y al costado izquierdo, se halla situáda la Iglesia consagrada á San Lázaro, en que hay también colocadas otras varias imágenes. La arquictetura de la Iglesia es del mejor gusto y suntuosidad, compuesta de una sola nave. En medio de los cuat'O departamentos referidos hay un dilatado patio sembrado ordenadamente de varios árboles frutales y en su centro hay una grande pila, que provee de agua á los lazarinos para sus usos, y para el riego de un jardín en el mismo patio, en que se distraen. Contiguo fabricó el mismo I r. José Espil un estensisimn corral de manipostería con tres divisiones: en ellos son encarados I09 ganados que se remiten para la parte occidental de la Isla, y los conductores contribuyen con una moderada limosna para el sostenimiento del hospital. Poséeá continuación un tejar, en el cual se elaboró la mayor parte de los materiales invertidos en las fabricas.
__Se concluyó y abrió el campo santo ó cementerio á
continuación del Samo Cristo al S.O.
1815.—S« derribó la antigua torre de San Francisco hecha por D. Tomas GeralJo, para fabricar por susciicion y limosnas la actual, que concluyó en el mismo.
3	1817.—Por Real Cédula de 12 de Noviembre se
concedióá la villa el titulo de ciudad, y las gracias de que usase escudo de armas, y los Regidores uniforme y q| tratamiento de señoría en cuerpo, y que pueda el Cabildo llevar maceros.
1819.—Se estableció el monasterio de Santa Ursula procedente de Nueva Orleansen la casa de Beneficencia, que quedó extinguida desde luego, y sus fondos aplicados al sostenimiento de las monjas.
1820.—>e compuso el reloj público, y mandó colocar en la torre de la Soledad, lo que se verificó el año siguiente.
1825.—Se concluyó el Hospital del Oármen par rnugeri-s. en el mismo local en que bahía principia! doña Ci iaca de Varona el convento. También es debida este establecimiento á la ardiente caridad de F r. José de U Cruz Espit, quien reunió como para el de San Lázaro limosnas cuantiosas por invitación del Ayuntamiento. Se compone de 3 grandes y ventilados salones en que se recejen las pobres enfermas y convalecientes, con separación, y 6 piezas mas para las que e9tan en curación y necesitan de separación; su cocina y demas lugares necesarios son espaciososy decentes: otra sala está destinada al depósito de los cadáveres: un gran patio rodeado por tres de sus ángulos de una hermosa galería de arcos de mamposlería de orden jónico, contiene en su centro unalgibedeun vaso ó capacidad bastante grande: á la emrada hacia la derecha hay también una sala decentemente alhajada en qut celebra sus sesiones la junta de caridad, instalada el año de 26 y aprobada por real Cédula de 16de Enero de 1830. Están anexos al Hospital oíros dos salones destinados, el uno para Casa-Cuna, y el otiopara recoger los mendigos del pueblo; pero por falta de fondos para sostener tan benéficos asilos, solo sirven para la enfermería del hospital. La Casa-Cuna cuenta con el capital de 25000 pesos en que fuéapreciada una casa dedos altos situada en la plazuela de San Francisco de Paula, que donó para ella en vida D. Graciano de Beiancouri, autor del proyecto de su establecimiento, en el año de 827, mas sin emharge de haberse aprobado, y aceptado por el rey la donación y dádole las gracias á Betancourt por real Cédula, este á su fallecimiento, olvidado de que ya no podia disponer de la casa, la legó á unas pardas, quienes la reclaman, y pende el pleito actualmente en el juzgado de correos déla Habana hace 3 años parala resolución final, y no hay próxima esperanza deque se decida; de modo que la Casa-Cuna posee hoy en vez de un capital, un pleito.—Se trasladó el reloj público de la Soledad á la torre de la Merced por mas alta. Su conseivacion y cuerda es del cargo del Ayuntamiento.
1829.—Se concluyó el monasterio de Ursulinas y fueron trasladadas á él las monjas. Se dehe en parte á la eficacia de Fr. José Espit, pero también se invirtieron en él 22,103 pesos 2 reales que dejó impuestos el capitán D Lorenzo de IVfiranda y Aguilera para el establecimiento y conservación de una casa de Beneficencia, en la que se alimentaban y educaban las niñas pobres que se encontraban desamparadas en la ciudad. También aparece por escritura pública que la casa en que estaba la beneficencia fué vendida en 15084 pesos 5 reales, los que también se invirtieron en el monosterio, de manera qoe dejó de existiría casa de beneficencia tan útil y necesaria, y que se la deben 37,187 ps. 7 rs., con todos los réditos del tiem -po que ha transcurrido. ísi algún dia liegaie á estingirse el monasterio, la justicia, la piedad y las necesidades de este vecindario exigen que se destine el convento á casa de Beneficencia ó colegio de niños, porque tal fué la in tención y voluntad de D. Lorenzo de Miranda al legar «u caudal.—Se erigió en ayuda de parroquia á San José.
[Continuara.]
MADAME VIARDOT GARCIA.
Madime Pisaroni, el primero de los contraltos, si damos crédito á la voz de la f ima, dicenque nunca acepto ninguna contrata en un punto donde no era conocida sin enviar antes su retrato por via de muestra, adviniendo ademas en su honrada delicadeza, que la semejanza “tas bien le era favorable que contraria. El atrevimiento de la medida es por si solo una muestra del genio de la que se arriesgaba á llevarla á cabo. Conocía que podía sorprender al públ'co, haciendo de manera que este no fijase su atención en los verdaderos titules que tenia para captarse su entusiasmo. Pero la Pisaroni era un ejemplo poco común de fealdad. Su voz tenia también algunas notas ásperas que eran emitidas con trabajo; puesstn embargo, la tradición refier > que en la escena causaba mas impresión que la misma Pa>ta.
Sin embargo, como ya lo hemos dicho, Madame Pi-saroni constituía un caso escepcional. Con todo, permítasenos que presentemos otro en Mlle. Rachel cuya irregularidad de facciones carecen de toda sublimidad que las recomiende; flaca morena, de peoueña estatura, con ojos que nada dicen, aparece como un ser diminuto y des tltuido de espresion ¿Y quien nuede recordar alguno de estos defectos cuando aparece revestida del elevado ca-* ct x de Camilo, ó poseida de la fogosa pasión de Ruxanal ¿U quien, para cerrar nuestra introducción con un ejemplo no menos eminente, que haya vistoúoidoá Ronconi *n María de Rohan, notará la falta completa de distin-*ion de su rostro y porte, su voz de poca estension, áspe-ra> y no siempre afinada! Hay individuos que conquistan triunfos porque la naturaleza se empeña en ello, y otros ^ue brillan por fuerza, á despecho de ella misma. Los Ultimos son Indudablemente los mas grandes, r— Creemos que basta de introducción. Ahora bien, nna introducción, como todos los músicos saben, debe tener alguna relación con la pieza que le sigue, y no ser una composición completamente distinta. La descripción de a artista que vatnos a caracterizar en Madame Viardot barcia, se halla indicada en los párrafos que anteceden aunque no se le debenaplicar sin embargo, al pié déla 'ira. Su fama no está perdida en la de su difunta herma-n?. presencia no es repugnante como la de la Pisaro-ni pero es una artista perteneciente á una familia favo-r«eida, una artista que posee genio individual noobstan-a gunas cualidades desfavorables, por tanto seria li-tculo que nos ocupásemos de ella valiéndonos de esas ligares lisonjas en lascualesexiste tanta degradación 'orno falsedad.
n t*08 Garcías están destinados á figurar en primera cli	canicas del canto; asi como figuran los Ba-
lo»* k" k'8l0,la de la música instrumental alemana, ó bie ¡ m^'es en l°s anales de la escena inglesa. Es tambal? *n*eiosante por contarse en el número de las mas aQl*a contribuciones pagadas al arte por la España. nu*‘ García, «1 padre, fuá uno de eso» entusiastas,
puede decirse sin ridiculez, uno de esos furiosos genios que constituyen por si solos una escuela, una profesión un triunfo y que se hallan dispuestos á destrozar todo tquelio que estando bajo su poder no puede hacer tanto como ellos. El señar García se elevó por si solo al rango de compositor de escena, y cantor de ópera ¡el Oielosabe como! con respecto ála última cualidad, pue-Je decirse que no tuvo rival. Después de haberse creado la reputación de escelente cantor en su propio pais resolvió atravesar los Pirineos. Llegó á Paris.se presentó i VI. Felis.y aunque nunca había cantado en italiano, ni aprendido nunca á cantar en ningnn idioma, se presentó ior primera vez el 11 de Febrero de 1808 en la Gri9elda le Paer con el éxito mas lisonjero. Todos los que conozcan las alias pretensiones que tienen los parisienses á ptzgar de las cosas con el debido acierto, no considerarán como un ligero testimonio de su escelenciael siguiente elogio que mereció del mimado tenor Garat, ídolo entonces de Francia: "Jaime lafureur andalouse de ce' homme: elleanimme lout (lj Enróñeos compuso García óperas con maravillosa facilidad, aunque sus composiciones á semejanza de las de los demas cantores (con-tituyendo quizás la música de Batía la única escepcion) sus composiciones, repetimos no son de gran mérito. Re-fierése una anécdota que dice haber improvisado su parte en la primera representación de una ópera nueva de otro maestro, que no se había tomado el trabajo de aprenderse de memoria, aunque tuvo ocasión de oir sus principales acordes y melodías en un ensayo. El hecho sin em bargo, no es mas maravilloso que los que ha llevado á cabo Mozart en sus conciertos, ó que las admirables fu-gas improvisadas por Mendelssohn ó Schneider al toca' el órgano. No deja de ser chistosa la idea de que García pudo haber sido el original Almaviva del Barbero de Ro-ssini. No obstante, fué el Otelo, y como esta es la parte mas magnifica del repertorio del tenor, su supremacía le señala alguna cosa como el ptimer puesto entre los cantantes mas elevrdos. Ahora bien, cuando perdió sus facultades, se dedicó á cultivar las de su hija; desde el momento en que se hizo cargo de la atrevida empresa de establecer una ópera italiana en América, fué siempre un hombre original, indomable corno puede verseen los Recuerdos de la Condesa de Merlin y de la Malibran escritos por la primera.
Hemos aludido particularmente á García con el fin de esplicar las pecu'iaridades de su escuela de canto no table por el fuego del Itomhte, y la estraña senda’no-tnádica en que su educó. La frase cultivar cuando se aplica al modo que tenia Garcí-t de educar la voz de su hija María. Los antiguos maestros de canto ayudaban y enriquecían la naturaleza comunicando vigor y llevando á su mas alto grado de perfección las facultades que existen. García, por el contrario, se proponía crear, y lo lograba. Cuando sus discípulos decian: “No puedo mas, estoy cansado.” García les contestaba con imperturbable se riedad* “Cantad eso misino una octava mas alto” y los alumnos padecian, pero rara vez dejaban de lograr lo que el maestro deseaba. Por consiguiente, los que con él estudiaban, adquirían notas que la naturaleza parecía haberles negado. Asi, los que no están instruidos en los misterios del canto, ignoran que muchas de nuestras mas célebres notabilidades contemporáneas, deben su reputación á este m'-dtode enseñar á viva fuerza. En este caso se hallan la Pasta, Mtss Kemble, Jr-nny Lind y Duprez. Ahora muchos años, según recuerdrel Dr Burney, se recurría á ciertos artificios para emitir ciertas notas altísimas como las que producían La Bastardóla, ó Madatne Lebrun ó Madatr.e Lange, y que han caido ya en desuso.
Pero esas notas fhutaJas solo podian emplearse en los pasajes de ejecución, mléntras que en la música moderna se exige que esas mismas notas sean emitidas con pasión y fuego. De iqui h \ provenido una total indileren cía hacia semejantes recursos, y también el inco iveniente que no estaban sujetos á sufrir los antiguos y desapasionados cantores, esto es, la rápida deterioraci tn de la voz natural. Entre los artistas que hemos mencionado, la octava de F a F que es la base natural de tudo soprano, era débil y desafinada. El arte que la Malibran empleaba en ocultar esta circunstancia, pasando en los trozos de ejecución de las notas mas águilas á las tnas bajas, le pro porcionaban la ventaja de brillar con lo que realmente no e a masque un verdadero defecto. Todos ios cantantes enseñados de esa manera, piesentan mas ó ménos el mismo caráter; de aquí cierto aire de fa nilia que se distingue en las cantatrices de la escuela de García.
[Finalizará]
Los periódicos deNueva-York recibidos por el vapor Falcon, contienen noticias recientes de la América Meridional que vamos á estradar. Refiriéndose al Ecuador dicen que los asuntos tomaban nn aspecto bastante serio y se alimentaban las acusaciones hechas contra el presidente La cántara de Diputados en contestación á su tnensage dijo que esperaba que el informe del ministro de Hacienda desmintiese los injuriosos rumores que circulaban respecto del Presidente. La comisión de Hacienda había presentado una acusación contra el Presidente por malversación de los fondos públicos.
Enel Perú, por el contrario, se iba restableciendo la tranquilidad. El general Igttaen había pedi do al consejo de Estado nombrado para juzgatle á él y á sus partid trios, que se le juzgase en la forma acostumbrada ha biéndose hallado preso eq el momento en que fué aprobada la ley que autorizaba al consejo.
En cuanto à Bolivia, parece que el general Belzu, que según las últimas noticias, había salido de Chuqui-saca para ponerse al frente de dos batallones y de un regimiento de caballería, habla publicado inmediatamente después una proclama declarando al Congreso y á los generales Velasco y Planeta sin autorijad legal: en seguida tomó la dirección de la Paz. Otro regimiento se ha bia declarado á su favor, y se convino que permaneciese en su puesto el general. Agregada al d;a siguiente sin embargo, recibió la noticia de separarse,y después de algunos acontecimientos poco importantes fué eligido Bel z t para ocupar el supremo poder. El presidente Velasco rechazado en Chuquisaea, babia emprendido la fuga en dirección de Potosí. Chuquisaca habia vuelto á ser tomada, pero á las últimas fechas Belzu se hallaba en ella y seguía dueño del pais al fíente de 2500 hombres. Los partidarios de Santa Ctuz ayudaron á Belzu y los de Bo-livian con su gefe permanecieron neutrales.
Las noticias recibidas de Nueva Granada que a! canzaben al 20 de Diciembre, decian existir allí un va-rumor respecto de nuevos disturbios que se creia estalla-tían en Marzo, sin embargo, no se señalaba ningún motivo plausible que diese lugar a su realización. La noticia de la toma de Maracaibo por el coronel Andrade habia sido confirmada.
Las discusiones relativas al presupuesto se hallaban próximas á set remplazadas en Chile por la cuestión de las calificaciones votantes que han de regular las elecciones de los representantes enei transcurso del próximo Marzo. En el presupuesto se dispone la creación de Tribunales de Justiciatanto en el norte como enei sur, y parece que deben ser muy pronto establecidos. También se habia creado un tribunal de apelaciones.
El Ferro-carril de C’opíapo habia recibido la sanción legislativa.
La cuestión relativa à la supresión del derecho de la plata se había discutido de nuevo con calor. Ei Sr. Rosales, encargado de negocios de Chile en Parir, á petición de algunas casas de comercio parisienses, habia dirigido al ministerio de aquella capital una nota proponiendo la importación de cobre de Perú y Chile en los mismos términos que la del de Rusia. Esta petición no fué otorgada, con motivo de no set á propósito la calidad del cobre para la fundición de cañones. Sin embargo, nadie ignora que su calidad puede mejorarse si se manipula de otra manera.
D. Manuel Camilo Vidal, Miuistio del Interior, habia sido nombrado Fiscal del Tribunal Supremo, en reemplazo de don Manuel Egaña que habia fallecido.
La fiebre del oro se habia apoderado de un gran número de individuos qua se disponíaná salir para Californias. Parece que en Valparaíso se nabia discutido si los buques chileños podrían importar en la California productos que no fuesen de Chile.
Debia presentarse el sistema de un derecho ad valoren como base de la nueva tarifa. El comercio se hallaba abatido durante el mes de Noviembre, y no prometía mas espetaezas el aspecto de los negocios pata el mes si-g utente.
ve de la mañana del dia de ayer ha presentado nnes-'ra santa Iglesia Catedral á la consideración da los fieles uno de aquellos cuadros grandiosos que afectan y conmueven el corazón. Media hora ántes de darse principio á las solemnes rogativas dispuestas por nuestras primeras Autoridades civil y eclesiástica, se echaban de ver en las espaciosas naves del Templo, multitud de fieles de ámbos sexos que atraídos por la dulce voz de la religión,esperaban impacientes la celebración de las santas ceremonias para unir sus voces á la de los Ministros del Altísimo á fin de alcanzar de su Divinidad el inestimable beneficio, delibraral padre común de los fieles el sumo Pontífice Pió IX, de las persecusiones y disgustos que hoy afectan su espíritu, retorne tranquilo á la ciudad santa y ocupe la silla pontificia que pesa sobre s'ts hombros. Concurrieron á este acto el Real Acuerdo, el Esomo Ayuntamiento, venerable cabildo eclesiástico, el Sr. cura Rector de! Sagrario y demás párrocos de in-tra y e'tramaros, el clero secular y regular, muchos señores gefes y oficiales de los diferentes cu-rpos que guar -necen esta plaza y otras personas de distinción, los que contribuían con su presenciad que el acto tuviese el mayor lucimiento y brillantez.
Ofició en elase de preste el señor canónigo de merced D. Onof e Antonio Mozo de Nevares, y al terminar la función dió su pastoral bendición el Esomo. é Hinojo, señor Obispo Diocesano quien animado del mejor deseo por la cbsasion de los padecimientos de la cabeza visible de la católica Iglesia no dudó nn momento en volver, cuantoántes de la ríanla Visita que como saben nuestros lectores hacía en el obispado. En el ro-tro de los innumerables concurrentes hemos notado el sentimiento que alectaba su espíritu, y al referirnos á esta solemnidad unimos nuestros ruegos á los de la Sania Iglesia por la felicidad del Soberano Pontífice que tanto interés ha manifestado por el esplendor y lustre del cristianismo.— Mañanase repite igualen todas sus partes y el domingo según estamos instruidos oficiará de Pontifical el Eccmo e Illtno. Sr.Obispo Diocesano.
—La Raquel.—La noche de hoy sábado es la escojida por la apreciable Sra. Luna para la representación á su beneficio de la hermosa trajedia Raquel, una de las obras que mas honran nuestra literatura. El bello papel de la Judia, tan difícil como interesanteserá desempeñado por la inteligente actriz con aquella maestría, aquella perfección y aquella sublimidad que tanta gloria le han alcanzado, y elsábado arrancará un^nuevo laurel que ceñirá á los muchos ya adornan su frente de artista. Mucho han deseado los que amantes del teatro nacional y el público toáo, la llegada de esta noche; pues que ademas délos escelentes tía-bajos de la Sra. Luna, se sabe que el Sr. Argente y los demás actores que toman parte en la representación, se han esmerado en el estudio y ensayo de sus pape les; y de modo que la tr agedia tendrá un éxito fel iz y brillante. La Flor de la Canela strá camada por la Sra. Mur y por riu de fiesta el Sr. Kuiz lucirá sus buenas disposiciones en Manolito Gazque. Creemos que la concurrencia será inmensa, y que la bella y esce lente actriz recibirá el premio de sus afanes y de sus talentos.
Aurora de Matanzas.—De este periódico copiamos lo siguiente:
Paseo militar.—La guarnición de esta plaza verificó ayer un paseo militar dirigiéndose á Corral Nuevo, pequeña población á dos leguas y media de Matanzas. E! camino es aleg e pero trabajoso por las sinuo-idades riel terreno. El poético valle de Yumurí queda á la derecha, yá la izquierda, sobre crestas áridas y salvages, domina el Pan. que los navegantes saludan al acercarse á nuestras playas.
Serian las seis cuando la columna reunida de ante mano en la plaza de Armas, se puso en marcha. Varios esploradore9 de caballería iban á la cab-za seguidos por la compañía de cazad >res de Leoo. Detrás de esta marchaba la fuerza de Lanceros y á con iouaci >n la de artillería. Precedido por la brillante brinda de música y gastadores seguir el bat ilion, córranlo la retaguardia la guard.a de Prevención, donde vimos al físico del regimiento, camillas, botiquín, &c
Poco mas ó ménos serian las diez cuando formó la columna en Corral Nuevo; / después de un d-scanso comio la tropa los buenos ranchos que estaban dispuestos; buenos en toda la estension de la palabra y abnndatir tes.
A las dos y media regresó la eoriimna á e«ta p'aza, donde entro al anochecer, después de haber hecho un largo altó ántes de subir la barr mea. A la ida y á >a vuelta las tropa9 de vanguardia reconcoier n militarmente el terreno, y se puede decir sin exageración, que los cazadores de León, andan cuanto se puede andar1
El día por la rrtañrna estuvo caluroso y aun llovió; por la tarde fresco y nublado.
Sabemos que si mejor orden ahservaron nuestros valientes y disciplinados soldados en la marcha y en Corral Nuevo, en medio de la alegría que inspira en ellos esos ejercicios útiles por todos conceptos.
Mas que acatar en la vida!
Poder que solo su nombre Estremece al corazón!
Empero, tu suerte infausta,
Tierno José, ángel bello,
Es un átomo, un destello De otras mil suertes, tal vez!
Tu eternidad, sí, tu muerte Debe ser dulce, florida:—
La juventud de esta vida,
Angel mió debe ser!....
Y si gozas una gloria Eterna, imperecedera,
Que en la tierra no pudiera Nunca, jamás conquistar;—
¿A qué lamentar tu suerte?
¿A qué llorar tu partida De esta miserable vida;
De este inmundo lodazal?....
/Cese pues, el llanto amargo Que vierten mis mustios ojos,
Que el alma de esos despojos Goza de luz y de paz!
Cesen, cesen mis lamentos
Y	mis quejas á la muerte,
Que tras ese cuerpo inerte Hay una gloria eternal!
Y	vosotros, ¡oh! padres cariñosos, Qué lágrimas vertís en desconsuelo, Tiernos amigos, de virtud modelo,— Haced que calme ya vuestro dolot!
Pues aquese inocente y tierno vástago Que lívido miráis, pálido é inerte, Salvando las barreras de ia muerte,
Goza su alma la maneion de Dius.’l
M. A.
HABANA 10 DE FEBRERO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 22’de
a mañana.—Se pone á laa5 b. 38' de la tarde.
Servicio de la plaza.—Perada Iob cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Joaquín Casariego.
Desemana.—Escribano, D. Lorenzo Alio. Facultativos— En la Habana. Dr . D. Carlos Belot y Ldo. D. José R¡»co de los Ríos.
Idem eu los barrios d : Guadalupe y PeBalver.— Ldo». D. Matías Rodriguez y Hernandez y D. Juan Fran cisco Fajardo.
Idem ea los barrios de Jesús María y Chavez.—
Ldos. D Francisco de P. Morado y D Tomas Lazo de la Fe-¿ra-
Irtem en los barrios <le Colon y San Lázaro—Ldoa. D. Manuel Roí? Br»vo y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Antonio Pío de Carrion.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.— El Sr. don Francis o Arango y Quenada.
Diputadas de idem —Lis Sraa. doña Isidora Orue de Vivancn y doña Fermina Rodriguez de Cárdenas.
Médico. u*l Dr. D. José ce la Luz Hernandez.
A ba »lo—Diputadosen el presente mes•-Mercado de Cris tina.—El Escrno. Sr. Conde de O-Reilly.— En el de Santo Cristo. —El Sr D. Fernando de Peralta— En el de Toron.— Ei Sr. D. Jope Antonio de Galarraga.—En, el rastro de ga-dt,mayor.— El Sr. D- Francisco Val ¡es Herrerai—Enelras-tro de ganado meiur.—&. Sr. D. Manuel Gonzalez de i Valle.
Diputado de acta.—El Sr. D. Maauel G. del Valle. Vacuna.—Hoy á las 11 de lamiñana se administra el ví'U8 en la sala Capitular, y mañana en Jesús del Monte á la hora de la misa mayor.
B isura.—Hoy recogen los carros las de las calles E a O
OBSERVACIONES DEL DIA 9.
BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana... 30 pulg. 1 déc. 9 céi.
V	las 7 de la tarde.... 30	1	6
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
V	las 7 de la mañana-..,......... 21	15
V	las 7de la tarde.............. 22	15 .
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............. 17	00
A las 7 de la tarde..............  18	00
FARENHEIT.
V	las 7 de la mañana............. 69	00
V	las 7 de la tard*.............  73	00
HIGROMETRQ.
Mas 7 de la mañana............... 68	00
\a7 de la farde.................. 66	00
CORRAL DE CONCEJO.
Animales que ex;8ten en él y deben ser rematadas en le administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mañana del dia 13 del corriente.
Cumplido«.—l’n caballo dorado de 61 cuartas, tuzado, quemado de Igs dos manos.—Una chiba prieta con tarros, lucera v jna pa n rota—Una chiba blanca con tarros.
N* cumplidos—Una y gua color dorada, como de 5J cuartas, de crin y cola, calzada de una pata.—Un potro color retinto oscuro, como de 5 cuartas, calzado de la3 dos patas le atra* y la p v ta dvl rabo cortada.—Un caballo moro melado, de 6£ cuartas, tuzado, tuerto, con un tumor en la rodilla. H «baña y Febrero 8 de 1849.—N colas Cayetano de Torrea v Gómez.	2
.REAL CASA D ll CN tí FICEN CIA.
Esta tarde á l’s 5 celebra sesión ordinaria su Junta de Gobierno en el edifici » ríe la Real Sociedad Euonóm’C 1.— Habana y Febrero 10 de 1819.—Lúeas Arcadlo de Ugarte, vo-cal-secret rio.
M AESTRANZ V Dtí ARTÍLLERIA.
Junta particular económica.
Debiendo procederse a comranr las m oleras que sean necesarias para las construcción s que ha 1 do ejecutarse, se a-'tunda al púni co par > que los que deseen h'icer sus proposiciones, ocurran á este es ab e- imienio á en erarse de las conliciones, de once á una d *1 di-i en los de ttabajo ha-ta «126 leí actual en cuyo d a se f rm ilizar^ la contrata con el que mas ventajas ofr zea. H baña 8 de Febrero de 1549.— El se-c otario f* i<5'’i'in o d»» V ra.	*
I.ICtíO.
CLASES DE EST \ NOCHE. Química en gi-neral por el Sr. D Antonio Caro.
Jauta parroquial de reparación de la iglesia de Nuestra Señora de los Remedios de .ttanag^a,
Necesitándo e hacer de nuevo alguno* reparos de aibañ:-lería y carpintería en la iglesia dees e 1 ueblo, se conv can a las pe sonas que quieran h tceise < argo de dich »s fral* j m, presentándose al efecto al tercer«'día después del último a-nuncis en la morada del que suscribe, doo«le estará reuni a la junta con el pliego de condicum s, o\ cu \ se matnf« atará desde esta fecha, para los que quieran ins'ruirse y hacer proposiciones; adviniéndose que se adjuu:eara ia obra en favor de jquel que mas ventaja ofrecí re. Managua 3 de Febrero de 1849.—Di go A. F'pueroa, vocal sectario,	*
LOS DUt ÑOS de las casi las de la carnicería de 'aplaza de Tacón dispondrán el en osado intenor de dichas casillas, respecto que ya está el caño Je deeagü-;, y que son de repararse según contrata; en el supuesto que no estando para el sábado 24 del corriente, se h irá por el que suscribe como obligado, y á su costa. Habana 9 de Febrero de 1849.— Manuel Pastor.	*
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas en la villa de Guannbacoa de
!a prop edad del difunto tenient« coron«l D. Agustín Lázaro, la una de manipostería y teja situada e:: la ca le Real n. 60; y la otra de embarrado y uuano en la de Corral-nuevo, dos uadras ántes de los baños de Barreto: el albacea que vive en I* Habana calle de la Obrarúa n. 91, impondrá.	1

Santa Iglesia Catedral.—Rogativas.—A las nue-
(1) Mo gusta el fuego andaluz de esa hombre: todo lo anima.
Cimarrones Enero 28
El pueblo que lleva este nombre, y su hermoso y concurrido casetio de Bemba, cada cual á porfía, á invitación del capitán D. José Nazareno de la Paz Mo-tr jon, previa la debida participación del Sr. Teniente de gobernador de Cárdenas, también ha demostrado vivamente su regocijo por el feliz y ansiado restablecimien to de nuestro dignísimo Escrno. Sr. Capitán General. Después de una solemne misa, Te-Deum y procesión de la santísima virgen del Pilar, en qpe asistió el vecindario y personas de notabilidad de la vecina ciudad de Matanzas, Cárdenas, Lagunillas y pueblos circunvecinos, se verificaron las noches del 20 y 21 del presente un baile en cada población con todo aquel orden y alegriaq te simpáticamente impulsaban á todos por tan justo y honroso objeto. Asistieron al convite y bailes, varias jóvenes que por su belleza y civilidad son demasiado conocidas en la capital y en Lagunillas, y sin ninguna rivalidad y como poT encanto, lucieron entre otras bellas, como el lucero entre las estrellas.	Un concurrente.
Colegio de Sin Antonio—Llamamos la atención sobre este establecimiento de educación, s miado en la calle ríe la Concordia al número 50, bajo la dirección de D. JoséR. Alfonso, cuya aplicación, laboriosidad, honr-radez y adelantados conocimientos le hacen digno de. los nejores elogios, sabemos que el número de sus alumnos se ha aumentado en mérito de tan recomendables circuns tancias y que los padres de familia miran con predilección un establecimiento que, sin embargo de sus pocos dias, ha dado ya señales del buen orden y adelantos, como sucedió en el lucido examen de Diciembre en que os discípulos quedaron con toda brillantez. A este colegióse ha unido el «leí Monserrate que dirije el Sr. Moli-nelo y fue comprado por el Sr. Alfonso, de modo que ha aumentado en alumnos y clases que si dan mayor trabajo al recomendable director, le sirve también de la mas grata satisfacción, pues tiene decidido empeño en la instrucción de la juventud y en el lustre de la carrera. Le damos nuestros parabienes.	J[.
El lúnes 5 del corriente falleció la Sra. Da. Juana Rendon y Zuazodespues de una dilatada y penosa enfermedad, y estoy convencido conforme á la inscripción puesta por un célebre literato de nuestros dias en uno de los establecimientos principales de Stokolmo, Suecia, „para llegar á la gloria el camino es padecer” que goza de los bienes celestiales. Testigo de la desolación de la matrona ilustie, su madre, pocos momeutos después de su defunción conservaté un vivo y doloroso recuerdo, de la difunta y su noble y virtuosa familia los sentimientos de la gratitud y el reconocimiento.-—
En lu sentida muerte del niño D. Jvsé Braulio Mulea y MitcLel y Armengol.
¡Nacer y morir aun tiempo!!....
Duro destino es de! hado Apénas haber nacido Tener ¡Cielos! que acabar/
¡Dejando á su padre tierno,
Y sin poder de una madr»
Sus purísima» cariotas^
Siquieta calificar!
Fatal es aquesta suerte,
Blanco capullo de rosa;
Pero el poder de la muerte Es poder de) mismo Dios!
; Poder que no e» dado ai hombre
LIBROS,
OBRAS del Pbro. U. Jaime Balmes—Se acaban
le recibir algunos ejentp ares de a Filosofía Elemental. Ftlo-ofia funda nema!. La Sociedad. Los bianes del clero. Cartas a un E éptico en materias de religión. El Criterio. Ei protestantismo cómparado con el caio.Mcismo. Pió IX y La reli gton demostrada al alcadce de los niños: en la librería de Grau itera calle de la Muralla n. ^2.
ROMANCERO PINTORESCO, colección de nuestros ron anees antiguos, dirigida por D. Juan Eugenio llart-izetnbusch—Esta colección, magníficamente impresa en pa-¡¡el marquilla, con viñetas de colores y hermosas láminas gra badas que la ilustran, es el primer romancero que en España se publica con tan bellas litografías. Es un repertorio que a-braza el género histórico y caballeresco y el pastoril y amoroso. Se hall recibido pocos ej-mplares y se admiten suscritores á 3 pesetas; su tamaño en folio. En la Agencia general Hispa-no-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
L A Envidia y la Soberbia, los dos primeros pecados capitales de la gran obra de E Sué, 12 ts. 1$. E' capitán Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$—El Mendigo Negro d Poní Febal, 6 rs.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 ts. 10 rs —El Rey por Kobert, 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.— —Las aguas de San Ronan por W. Scoit, 6 ts. 12 rs.—El arte de agradar por Sué, 2 ts 4 rs.—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban de recibir en la calle de Acó. ta n. 88 éntrelas de la Habana y Damas
AGUINALDOS.—Calendarios ricamente encuadernados en terciopelo y tafilete de hermosos y variados culotes y labores, con el nombre que se solicite. Véndense en la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, entre las de San Ignacio y Merca'eres.
RECREO ECONOMICO) UNIVERSAL —Colee• ion de novelas escogidas y obras de interes general de los autores mas justamente reputados en el orbe literario. Sehm recibido por el correo de la Península el 8. ° tomo de esta interesante obra, y está abierta suscricion a 2 rs. tomo: en 9a Agencia general Hispano-cttbana, calle de Mercaderes n. 5
DON CIRCUNSTANCIAS, periódicotíricnso- político. Se han recibido colecciones de eBte peñó tico, que sale dos veces á la semana. Contiene artículos en prosa y verao y abraza la parte política, literaria y de teatro, con una crónica de la capital y variedades. Consta de un pliego ett cuarto y con paginas arregladas para encuadernarse. Se suscribe á rm peso mensual en la Agencia general f^íspauo-cubann, calle de Mercaderes n. 95.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHA GORDA.-No-ela de costumbres contemporáneas con láminas, impresión de lujo 1 tomo en cuarta francés por D. Antonio Flores. Se ha recibido es'a interesanteobn en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n 95.
A LOS Sres. COMERCIANTES Y H\CENDA dos.—LasTAbL.\S AUXILIARES que tanto facilitan la o-peracion de ajubiur el producido de cualquier cantidad de az i-car, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, ¡uelven á estar de venta al módico precio de cuatro reales fuertes ei cuaderno en los puntos siguientes: — Despacho de esta imprenta, en la de Charáin calle del Obispo y de Sans calle déla Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mer aderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabaco e! Gas plaza de Armas, junto al café de los Americanos.
31 ARIA, ^oroua poética de la Virgen, poema religioso de D. José Zorrilla.—Esta obra constara ríe un tomo de 4Q0 páginas de lujosa impresión, que saldrá en 6 entregas: la primera se repartirá en los dias primeros de Enero próximo, al precio cada quade dos peseras sencillas.—El canto de introducción con que el poeta abre su libro, y que sirve de prospf c to á ia ob.ra, se halla de venia á medio real fuerte en la agencia general Hisoano-cubana. calle de Mercaderes n. 94.
31 ANU \L DE LA HABANA, 6 sea Guia de forasteros ó naturales del país; esta obra tan necesaria é interesante para toda clase de personas, contiene los nombres de todos los dueños de establecimientos de laHabana, comerciantes, edificios públicos, numeración de las casas &&: es decir deccriucion general de toda la Hibana: esp ica ademas cuantas diligencias se le ifrezca á cualquiera persona locante al comercio y gobierno, no necesitando de preguntar a nad'e y otras mil curiosidades difíciles de esplicar en un simple a-nuncio pues solamente podrá sab-iT el que tenga dicho Manual: esta obra, reconocida como la única de cuantas se hayan publicado de su clase h <sta el dia, precisa para los comerciantes abogados, estrangeros avecindacos en el pais, forasteros, hacendados pues Dara todos se ha escrito una infinidad de nocías ignoradas hasta el dia. Se vende en la tienda de papel ti-ru!ada La Cruz-verde calle de Mercaderes, yen la tienda la Principal plaza del Vapjr, y en la librería de Charlain. 2
Comisión local de lsstruccion primaria de las Tanas
Autorizada esta comUion para el establecimiento de una escuela de primera enseñanza en este pueblo, 6e anuncia al público para que los preceptores que quieran optar al magis-rerio, se presenten por sí ó por annderado, ó bien por escrito. dirij'énduee al secretario que suscribe, franco de porte, pa a enterarse del sueldo y demas condiciones que tiene acoradas la comisión.—El secretario, Miguel Rosende. 2
Compañía del ferro-carril de Cárdenas.
No habiéndose celebrado junta general por inasistencia de los Sr< s. accionistas, ae les convoca de nuevo para la que ha le tener efecto en la tarde del 15 del presente en la morada leí Sr. D. Jo*ó Joaquín Carrera, calle de la Cuna núm 99 *ea cual fuer« el numero de los concurrente», aeg”n previene el artículo 39 del Reglamento. Pero habiendo de triarse particulares interesante*, la Junta Directiva invita á di* hos Sres. á tomar parte mu directa en ellos, asistiendo personalmente. Habana 5 de Fabr^ro de 1849,—Qt F. Coppin-ger,	*
VENIA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras, la una parida de poco mas
le un mes, de hermosa presencia y robustez, lavandera, plan-hadora y servicial de casa, sana y sin ta has. mzy ágil,ám-Das jóvenes, poi suajusie: en la calle de Chacón n. 39, darán razón.	1
Se vende una negra buena lavandera y planchado ra, sin tacha*, en el precio dh 20'$ cuartada: en la casa n. 9 alie de San Ignacio, impondrán.	I
DE ANIMALES
Se vende un caballo criollo, volnntero, de trote:
en el tren de carretones Especulación D. Vicente Arias, .nipón Irá.	1
í) É^5a K íl U A JES?
En la calle Re «1 de la Salud número 17, s hallan
le venia á precios sumamente qunativua, un elegmte surti-lo de quitrines y volant s cast z ts a e>:cojer, respondiendo de •»u so id«z y construcción por el é mino de u en ».	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
3I4SCARAS para las personas que tengan esta»-
blecimiento de disfraces y objeioa variados para adornos caprichosos de baile de Carnaval, se encontrara un vasto y a-blindante surtido Je gasas, muselinas de sería, baré, rásete, ra-sos y gi'óes, tafetanes, dam isco9, terciopelos legítimos y fingidos, preciosas panillas de finos y variados matices, turbantes, serafinas, coquetas y papalinas, todo raro y de v riodos caprichos; ademas una variedad de otros adornos muy variados, y que serán vendidos con suma equidad, tomando el iodo ó por partidas. Muselinas, céfiros y linóes á 6 y S rs. corle, y otros varios artículos que se le propondrán al comprador en precio muy ínfimo: barrio de Colon, calzada de Galeano esquina á la calle de las Virtudes, establecimiento titulado Campo florido de Colon.	4
INYECCIONES DE BARATA, con autorización del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo 1 s gonorreas, flujos blancos y ulceraciones ve éreas recientes ó clónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta c'udad, aa probado por las Reales Juntas de Medicina Cirurj-y Farmacia, espendiéndoee con una lámina que re. presenia el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: “BOTICA DE BARATA” firmada por este como igualmente el método de usarlo, llevando las botellasen que va envasado un sello en el lacre de su apa que d signa el sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice: Habana (estramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquió, á la de las Animas: firnu del interesado.—Miguel Prósper-Barata.	*	1
ALQUILERES?
Se alquila la casa calle de Dragones número IOO
cuadra en»re la de la Leahad y Canipa'*ario-viejo, de z=guan con 6 cuartos bajos y dos altos muy espaciosos, salón de comer al fondo, d epensa lavadero y lav manos de mármol, con us pajas de agua, algibe caballeriza recien construida con el mayor lujo, en 90$ mensuales: cu L del Campanario-viejo número 90,	cuadra	entre la de San Miguel y Neptuno, daran
razón.	1
Se alquila un negro buen cafetero de una y dos bestias, sin vicios y muy hum'lde, en 10$ a' mes: en la panadería de la Coi s ancia calzada de Gaicano, frente á la plaza leí Vapor.	\
Se alquila la casa de tabla y t» j » calle del Blanco 11. 29, dos cua iras ríe la iglesia d«l vlonserrate, con sala, comedor y 5 cuartos bajos, pozo, arriate, despensa, patio y traspatio con sumidero: su pi o es de maderas sólidas y machiembrada?; en fin contiene todo lo necesario para una familia: en a misma impondrán.	1
SE alquila mi negro calesero de «na bestia y pareja srrvic al á la mino, joven y ágil oara todo cuanto se le quiera aplicar sano v *in ta h«s: cali« ríe San Ignacio n. 98.
Se alquílala hermosa casa situada en la calle del Prado n. 5, j.ramera cua lra entrando por la Punta: tiene 9 cuartos, dos comedores errrados de nersianas, dos hermo. os patios, caña leriza para 5 besiias, y cuantas comodidades pue-len desearpar 1 una larga familia: impondrán, en la calle de San Ig acio n. 74	1
SE alquila la hermosa esquina de las calles de Dragones y San Nic**igs,, con dos cuinos, y o»ra posesión mas contigua á la primer * y también se r parten solares á censo en el Cerro; darán razón,en la calle de la Habana n. 159, junio á la Palmira. _________________________l
PERDIDAS.
Sa han estraviado 3 octi*«« del billete n. J5489‘
fohnrt 4,7 y 8: un cuarto del 7934 folie» 2: u 1 octavo del 10258, folio 4; y se suplica á la p i»o..aqnp los hubiese hallado los entregue á su du ño en la calle de la Lamparilla número 45; adviniéndole que se han iom do las m» didas necesarias para en caso de salir premiados, no sea satisfecho el premio sino á su verdadero ríu»fio	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro José Jlaría, bajo de cuerpo,.
oon una argolla puesta en un pié y en 1 otra pierna señal do haber tenido una llag a, es peón de albañil y liene de edad sore 40 años: abonarán su captura en la calle Real de la Salud número 76.	__________________1
NOTICIAS SUELTAS.
Habiendo llegado á noticia del dueño de la ca»
ña de India que se perdió desde Carlos III has a el campo de Marte, cuya pérdida se ha insertado en la Gacela; de que fué llavada á la plaza de San Francisco casa n. 70: se advierte a la persona que la encontró, que dicha caña es del dueño del almacea que pertenece á U misma casa titulado Giral y Com'».	I
Un caballero solo, recien llegado de Europa, desea encontrar en un punto céntrico de esta ciudad, una sata y dormitorio decentemente amueblados; podría también (pero sin que esto sea una condición) avenirse con la familia de casa para < omer junto**. Dejarán las señas de casa al portero de le fonda del Comercio, calle de O-Reilly.	1
La Real y Muy Ilustre Archicoíradia del Santísimo Sacramento, erigida en la parroquia de Nt a. Sra. de Guadalupe i »iega en el inmediato sorteo los dos medies billetes úm'TOs 9733 y 7733.
IGLESIA DE MONSERRATErf—EI domingo 11, como segundo del corriente mes, á las de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de la Sma. Virgen Madre de ¡desamparados costeada por sus devotos.
La Junta piadosa de Señoras de la Real casa de Maternidad juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, loa dos medios b il**t«s uraeros 34147 y 37314.
El Real colegio de corre torea de esta plaza juega n el so t -o «»' ún trio que se ha de celebrar ei día iO del cor ¡„,v*	»	1 mero 25569.	2
t y *	1 - A de libros en partida doble, escritora
di >3 ¿opciones, Aritmética mercantil. Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estasol aea, para persona# adultas por D. G. d# Arteaga, da 3 á 6 por la tarda y an loa a toa de b ca-•aotuiwo 10* cilio de 8. Igoacvo eaqtuoaá U 4» bodspani*»