mente, po* que sin embargo de la inculpabilidad de los des graciados que han sufrido e ta terrible e- ferm. dan, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Garcini seadm ten dementes tranqu los é intrar.quiIosl y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en nabuaciones completamente aisladas con vistas al campo, r seos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demás comodidades que puedan desearse.
Un preceptor de educación primaria, que teniendo horas desocupadas, c esea emplearlas « n dar lecciones en casas particulares: ca le de Cornpostela n. 174, informaran. 2 Se solicita á I>. Santos Diazpara un asunto interesante: calle del Inquisidor n 25, esquina á la calle de la Cu na p'nza Vieja.	2
O&BlKHfPOSE componer las carnicerías de la plaza de T con, se avisa a los propietarios que se ha mandado a hacer los presupuesti-s, y que podran entera de ellos e la casa cali© de Cornpostela n. 131, en el supuesto que lo que cueste será repartido entre los interesados par localidad. Habana y Enero 8 de 1849
t]L Vice-Director del Cuerpo de sanidad militar
ha pasado su habitación á la calle de la Merced n. 97, entre las calles de las Damas y de Cuba.	2
PRO8PFCTO del Keal colegio Cubano, calle
de Neptunon. 60.—Ramos de enseñanza.—Los de la instrucción primaria y secundaria.
En este establecimiento se admiten pupilos, medios pupilos y estemos.
Los pupilos abonarán 25$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de lodos loáramos con escepcionde la música y el baile que serán por precios convencionales.
Los medios pupilos pagarán 20$ en los mismos términos.
Los estemos abonarán 5$ solo por la instrucción primaria.
Porcada ramo de la instrucción secundaria 3$.
Habrá un examen de todas las clases á fin de cada mes, sobre cuyo resultado se llevara un registro general para sa-isfaccion de !os Sres. padres y del público.
Hubrá dos vacaciones en él año: la primera sera desde el juéves de la semana de Dolores ha3ta el tercer cjia de pascua de Resurrección inclusive; la s-gunda desde el dial 8 de Diciembre hasta el primero hábil después de Reyes.
No se hará rebaja alguna por razón le asueto ni enfermedades que no lleguen á un mes.
Lis puertas del colegio estarán abiertas 6 todas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenciar nuestras larcas; y oiremos con agrado, pues solo buscamos el acierro, cuantas advertencias útiles se nos hagan para lienar mejor nuestro compromiso. Habana y Enero l.° de 1319.—Manuel Higinio Ramírez.	4
NOVENA DE LA H\DKE DEL AMOR IIE <-
DON FELIPE BODMANN, natural de Alema“
nii, Doctor en Medicina y Cirujía, cursado y graduado en va. rias universidades de la Europa y de los Estados—Unidos de América, médico y cirujano en gefe do diversos hospitales, miembro de várias sociedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y Cirujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace pre-Be »te á este ilustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.
Sus es’udios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares al bello sexo incluso los partos dificultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, &c.
Las enfermedades de I09 ojos y de los oidos incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la ambliopía, &c.
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeforines, contraidas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como la riño, heilo, blepharo,&c. plásticas.
El Doctor Bodmann dará como anteriormente una hora cad[a dia de consulta gratuitamente á los pobres de solemnida-en su morada casa n. 70. calle del Obispo, primera cuadraaen trando por la puerta dél Monserrate.
Horas de consultas á las 11 de la mañana.
Hora gratiftn para tos pobres de solemnidad desde la una hasta las dos de la tarde.
SE solicita en la calle del Inquisidor 'n. 30, a*
prendiee8 para enseñar á lavar y planchar.	*	1
COLEGIO DE SEÑORITAS DE Ntra. Sra. DE
REGLA.-—Doña AnaElliot O-Reilly tiene el honor de ofrecer al público, y en particular á los Sres. padres de familia es te nuevo instituto bajo su dirección en la calle del Consulado estramuros n. 85.
La senda que se propone seguir en esta casa de educación es la de! deber y la constancia en tan delicadas tabeas; y la práctica fructuosa adquirida en diferentes países en que se ha consagrado á la enseñanza, se promete que será de utilidad también ah ore en el desempeño de sus obligaciones en que la pone cu ministerio al frente de ese colegio, en ei que ayudada de su hija la señorita Da. Elena de O-Reilly. que posee esten-sos conocimie-tos en el ramo, procurara corr spónder dignamente á la confianza con que la honren los Sre*. padres, captándose al mismo tiempo el aprecio y eos sideración de sus e-ducandns, en cuyas tiernas almas inculcará los principios saludables de nnestra sania religión y de una sana mora : adornará sus en fendimiento9Con una instrucción brillante á la par qne sonda; yen fi>, procurará formar de su * a'umnas niñas instruidas, hijas dóciles que con el tiempo sepan ser esposas fieles y escelentes madres: objeto á que se dirigirán todos sus
CAFEES
Nuev® limpio...............
Triache.......................
<Juana• • •  ..*.....s.......
Añil-.. ..........................
■"■kra bi&nca. arroba.• • ...$ 1Q£
Idem amarilla................ 7f
CAMBIOS.
41 a 3i á . - (\
Si sin demanda paraconsum
101
8¿
ire Espar:'.		4*	á	8	5 P o P- 8*gun plaza ( v cantidad.
Londres ù 6b üiaa. — -.	15	3	16	por 100 idem.
Hamburgo		—	à	—	• por 100 premio.
Parts 60 dias		3	a	4	por 100 premio.
New-York td. id		—	á	4	por 100 premio.
Boston pa«° en N.- Yôrk.	—	à	—	por 100 premio.
Boston id. id 	»	—	n	4	por 100 premio.
Filadelfia id. id		—	á	4	por 100 premio.
New-Orleans, corto...	—	a	5	por 100 premio.
Onzas Mc^icanas			1*	á	2	por 100 predio.
Pesos Megicanod	 Pesos cohimnarios		- a 3i No hav.			por 100 premio.
mo30.—|Se sigue’vendiendo e9ta n vena, que ha de rezarse
en los dias de 1. fiesta de la tutelar de la Corte de María, en el (	. _ ^ __________^_______________a____
convento de S. Felipe, por el Sr. Director de tan recomenda- ¡ afanes', y en que empleará cqidadosala fuerza moral del ejem-ble asociación.—Se halla de venta a 3 rs. sencillos el ejemplar ¡ pJo unida a los preceptos.
en las imprentas de la Gacela, del Artista, de la Real Marina ¡ La enseñanza comprenderá los ramos siguientes:—Reli-del Sr. D. Severino Bolofía, en la de Torres, en la librería de gion explicada, lectura, escritura, gramática castellana, arit-Sanz calle de la Muralla, y en la plazuela de S. Nicolás nú- j mélica, geografía, música, dibujo,miomas francés é ingles, eos-mero 1*9.	3	! turas y bordados en general; y páralos que no s en á cargo de la
SE solicita acomodar tina mu ser blanca, que entienda el manejo de una c*«sa de familia y muy en paticular el de niños, teniendo informes á satisfacción: en la misma se solicita para comprar una criada que tenga principios de costura, sana y sin tachas: dalle de S. Nicolás n. 73.	3
UN.jóven bachiller en Artes por la Universidad ii j teraria, é inteligente en ia mayordomía de ingenios, por ha- ! berlo practicado algún tiempo, solicita una plaza de preceptor de educación primaria ó secundaria, ya sea en esta ciudad ó ! en el campo, ó bien la de mayordomo de ur. ingenio, teniendo ! personas respetables que puedan informar de su honradez é i ~ inteligencia: informarán, en la calfode la Lealtad n. 64.	4 I
ESTARLO LUJO ECONOMICO. — Este establo ¡ está situade frente á las puertas de Tierra, al costado dei convento de Ursulinas, está montado con lujo, aseo y decencia que exigen las urgencias do esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos y ocurrir á sus necesidades de la manera mas cómoda posible y á semejanza de los del estrangero, hi dividido el variado y brillante conjunto de carruages y bestias de que se compone por clases, en donde todos encongarán lo que fuere acomodado á sus intereses éintenciones.—Los precios en el orden de clases, son los que • s-plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernará as operaciones del citado establecimiento.
directora, cueniacou la colaboración de profesores entendidos y bien reputados. Si con esto logra merecer el beneplácito de los Sres. padres de familia, quedatán colmados los deseos de
Ana Ellio: O-Reilly.
CORREDOR ES DE SEM ANA.
De frutos, don Raimundo Viñalsy don Joaquin Martin auxiliar de don C. de Aízpurua.
De cambios, don Juan Vjgnau y don José Pujadas García auxiliar de don R . Sentenat.
Habana Enero 8 de 1849—Manuel M. Carbó. síndico.
Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha baña.
VAPOR AMERICANO FALCON.
El hermoso y muy conocido vapor americano FALCON, al mando del espitan Thompson, debe llegar á este puerto desde el de New-Orleans el dia 13 de Enero y seguirá su via-oe para N»EW-YORK seis horas después de tu llegada; to. ma á los pasageros que se ofrezcan y la correspondencia para los Estados Unidos.—Impondrán sus consignatarios lor Sres S. C. Burnham y cp.
VAPOR TAYABA, su capitan don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabanó el 13 de Enero en sn madrugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 14 de id. á las 10 de. la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 16 de Enero y llegará a Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 17 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 12 de Enero á las 6é de la mañana.
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES.
Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos torcidos el bergantín español VARGAS, su capitán Lopategui, y saldrá en todo el presente mes.—Lo despacha D. Juan Escaurizo en los portales de Cajigas frente á la aduana vieja.
j^S.	PAH?A GIBARA
Saldrá á la mayor brevedad la hermos 1 y muy velera goleta española NUMANTINA. admite carga á flete y pasageros lo3que serán alojados con toda oomodidaden su espaciosa enmara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón H. José Perez.
jr.$?	PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el 15 del corriente el nuevo y ve*
•• lero bergantín ingles Atheus: espitan Keay, admite admite un resto de carga á flete y pasageros.—impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
¿v¿.	PARA CALIFORNIA.
No pudiendoave.iguarse con fijeza el número de pasageros que se lian pres otado para el bergantín americano Wasson, por ser muchas las aplicaciones se avisa qne para acordar los precios del pasage y lascondic ones para los que quieren ir a proa ocurran á sus consignatarios S orey Spalding v compañía.___
PARA TRINIDAD CIENFUEGOS \\ Saldrá del Surgidero de Batabanó la goleta Esperanza, 'su patrón D. Antonio Cabrera admití? carga n fíete y pasageros á los que brinda las mejores comodides como tiene acreditarte impondrán en la calle délos Oficios Sres. Macía y Pesant. ó en la del Teniente.rey nnm. 14.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v.ages y tarifa de fletes y eqni-pajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—L03 miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de ia mañana de Co Ion á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cúatiró de la tarde del mism dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón I). Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que YVse embarquen en el Sirena con destino á Punta de 3« Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, restiltSinio a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á ¡a boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. LTr uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L _ Salvador Gelpi
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación / ‘iJtf. entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este "hermoso
AswHUA-,___	__________________„i	__;—
Sobre Puerto Principe las giran en toda* cantidades V cor ta techa los Sres.
_________________________________Ruiart Hfm an s y cp.
„ .
Lljréves 18 se rematará una negra de 18 año3 sana v sinf tacha, lavandera, planchadora y cocinera servicial de maro entiende algo de costura.
El martes 16 del ac'.ual se rematarán á las 11 de la maña na tres botiquines y tres mochilas b Jiqueros con sus avioa correspondientes por cuenta de quien corresponda.
Por djsposicion del S*. Alcalde mayor 4 ° seremararán el sabado á las 10de la mañana un armatoste y mostrador de. sanitario como igualmente los .efectos de una juguetería, quin. calla &c. todo en el mejor postor.
El martes 16 del actual se rematará u a negra nombrada r lorencia buena lavandera planchadora y regular cocinera á uso de feria.
, E! mismo dia se rematará a las 11 de la mañana por lotes o por el todo el establecimiento de losas y muebles situidu en la calle de O-Reily n. 79 última cuadra psra la puerta dol Monserrate.	1
Ei mismo dia se rematará un piano de mesa ingles de bue ñas voces por cuenta de quien corresponda.
El lúues ]5 se rematará á las 4¿- de ia tarde una bodega situada en la calle del Indio esquina a la del Rayo por cuenta de quien corresponda._________
_	.... AJM
Se han estraviado ei día 5 tie Enero en el patio de la Aduana algunas cipas y paletoes, pertenecientes á un pasagero del vapor americano Isabel. La persona que las haya encontrado las entregará calle de S. Ignacio núm. 901 esquina de la A-margura recibiendo dos o zas de recompemn:
Se vemle vino legitimo de Jerez, amontillado, ptt-
arete v moscatel en barrí jitos de a 1 arroba enfundados; en a cabe n (liban. Í2Ó esquina á í'á’dé" la Obrapía.
>e venden caietí.s de cartón en cajas de (i 25 tío-
cepafcvguardas en $ e;Te de C.uba egquinu á la delà Ob' u-Pia humero 120 ¡les Sres. Peñasco Hermanos.
buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos loa domingos por la noche saldiá de Batabanó para NucvaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes.
PARTE MERCANTIL.
IPtülETO
ILA ¡H&IBMÏ&
tarifa.;;
Quitrines de I. « dase en dias festivos.
Por uu qu.trm ríe primAra con hermosos arreos y una bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del dia; ó desde las cuatro de la tarde hasta las 10
de la noche, ganará.........................$ 5
Por el mismo, y en igual período de tiempo, con pareja. 8 4
Por todo el dia, con pareja.................... 17
Qtiitriues de 2. s cln é en di^s festivos.
Por un quitrín de segunda cj'foo con una bestia, decentemente montado ,de«dó i.«8 Seis de la mañana h s-ta las doce del diá; ó desdé las cuatro de ia tarde
hasta las diez de la uoclie................. 4 *2
Por el mismo, y en el propio tiempo, coa pareja.... 6
Todo el dia con pareja también.................. 12
Quitrines de 1. rt clase en dias de trabajo.
Por un quitrín de primera con arreos también de primera, gánafá desdé IsSseis de la mañana hasta las doce; ó desde‘las cuatro de la tarde hasta las di z
de la noche. ................... ........... 4 2
Con pareja son los mismosprec'o uc los días festivos.
Quitrines de 2. £ cía-o.0.1 (lias «le trabajo.
Por un quitrín con una bestia, * • ntemente habilitada desde que sale del establo hasta cumplidas dos horas, ganará .............................. 2
Pasadas las dos horas se pzgarán seis reales por cada
una mas .................................... 6
Por la tarde, de las cuatro hasta lar- diez de la noche..	3 4
Con pareja son los mismos precios o *ie los dias festivos. CABALLOS.
Por un caballo americano desde las cinco de ’a mañana
hasta las nueve............................. 4 2
Por la tarde de las cuatro á las diez de la noche.	4	2
Por uno del pais por ia mañana ó tarde indistintamente. 3
NOTAS.
1.	a Los carruages no se darán por horas, mas qu los uias de trabajo por la mañana huela las diez: desde l is doce á las 4 os precios serán convencionales.
2.	w Los carruages con una bestia, no pueden pasar del Cerro, iglesia de Jesús del Monte, Luyanó ó Regla, y si alguno de los que los ocupen obligare al e deseró á pa ar de los citados puntos, pagará el alquiler lo mismo que si fuese con pareja y ademas resarcirá cualqu era daño que por esre motivo sob » venga.
3.	0 Con pareja uo podrán pasar de Mananao, Arroyo-Naranjo, San Francisco de Paula y Guanabacoa; esto es por los precios señalados en esta tarifa, si algún individuo quiere el carruage para mas largas distancias, se pondrá de acuerdo con el en cargado del establo.
4.	03 Se admiten suscrici mes par« los carruagos a precios módicos; adviniendo que no se suscribirá por ménos de medio me9 y este debe entenderse sin interrupción; es decir los 15 dias seguidos.
5: w También se cuidan caballos, manteniéndolos poruña onza al mes ¡os del pais y 20 pesos los americanos.
HABIENDOME hecho cargo del instituto de e-
duqacion, que desde esta fecha se llamará Escuela de la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor D. Juan Claudio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principio en él á mis tareas en ¡os ramoa pertenecientes á la enseñanza primaria, y en los de la secundaria según se fueren necesi ando, pues para el desempeño de todo cuenta con buenos colaboradores, que s cundando sus deseos y empeño establezcan el crédito del establecimiento.
Si todavíe puedo ser ú til al público en mi profesión, y este retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea— Antonio («arela Domínguez.
TENED! RIA de libros en partida doble, escritura inglesa en 15 lecciones, Aritméticamarcanth, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas el ses, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3a6 por la tarde y culos a tos de la casa nú mero 104 cálle de S. Ignacio esquina a la de Lamparilla.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Tin oteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en ¡a plaza vioja d • la Habana, púnales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como tmlariduus particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escótente mesa Bervida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un 1110 ter.ido estipendio Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre de negocios.
ADELANTOS D L ARTE.—La dificultad está vencida. Lo? retratos salen blancos.— Miniatura fotográfica gálvano-eléctríca. Calle del Obispo n. 33, entre las «le !a Habana y Aguí ir. — Mr. Vallétte, el mas anr-guo tingue reotipis-ta de esta ciudad, araba de l'égnf del Norte yeeminpaeu establecimiento, bastan'«; c-nocido por espacio de 5 años. Avisa á lo - aficionados, que solo él en la Habana hace retratos al daguerrotipo que, c«m tanta perfección imiten una bella pintura, y les invita á que pasen á su rasa á onvencers« d»* la b°lleza de s¡u nuevo prore.íim »mto, y fleque sobre mja a todos los que s han hecho hasta et dia—elabórat e «> está abier-desde Jas 8 de la mañana hasta las 5 de la ta de. También ende un aparato y rodo lo que concierne ti arte, sedará nstruceion a los oampradore*.
» L Juasndo di* !n Alcaldía ordinaria «le primera elección se halla establecida en la cosa n. KU calzada de Gaicano. “squiua n laqallr de S. José
EN LA imprenta «le Bolohu, situada en la cus» oal’e deiSof, íe solrctta un cajista y \»n prensista.
ENTRADAS.
De Nassau en 3 dias go!, ing. Lyly, cap. Pmder, ton. 12, en lastre, y la corresponcia de las Antilias, al Sr. Consul In-gles.—Pasag. 1.
! De Tampico en 12 dias gpl. esp. Sultana, cap. Ferreras, 'ton. 110, con efectos, â D. M. de Samehces.—Pasag. 8.
De Boston en 18 dias berg. amer. Sarah, cap. Whiter, ton. j 175, con bcs. à Morison Deconin y comp.
Pesa g. del vapor ing. Forth.—D. ” Jostfina Vilar,doiia j Francisca Lama, y una cr.ada don Julian Zuiueta, don 1 uis i Sarbant, dona E Finlay, don E. Dupay, don José P. Alda-| ma.
Id. de la gol. ing. Lyly —Mr. J. S. George.
SALIDAS.
Para la Mobila pol. esp. 2. * Daina, cap. Romeu, por A. Roig y cp.
Para Cardenas berg. amer. Tom, cap. Smoly, por Sto-rev Spalding y cp.
A las 5i quedaba por barlov. lrag. y bf rg. amer, mercan*
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 14 d«t! orriente la muy hermosa y velera fragata ame.icana Paquete RAPID, su capitán Ward, orrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasage-osalos cuales será n bien alojados y tratados—Imp ndrán el! epittan abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA el HAVRE.
Saldrá el dia 21 del corriente la nievo, y hermosa fra-i^^gata francesa IIaVANE. admite carga á flete y pasageros capitán M. Dúbois, que serán bien alojados con toda comodidad en su espaciosa y < legante c mara: impondrán su consignatarios los Sres. Zangroniz hermanos y compañía.
PARA VERACRUZ.
acreditado bergantín español MARTIN, saldrá ¿g^ar.muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cámara y serán perfectamente tratados: impondrá su consignatario D. M. de Santelicee.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De In Coloma á Punta de (•artas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Ge-rona....*.............
Id. de cargas de efectos detabaco V animales.
. í.d J-S.2.1
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
<3 a. o Ph	C3 O a*	Cria- j dos. J	j Popa	CO O £	CO • S CD o
9 .	5 ..	i ..	5..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 .	2 ..	1 2	2 ..		
4 2	2 1	L 4	3 ..	1 4	I 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
PARA TAMPICO
; La nueva y velera goicia española MERCEDES, sal-S’ári%irdrá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán P erreras, im-pondrá su consignatario P. M. de Santeiices.

Para Barcelona írag. esp. Curra, cap. Mora, por los Sres. Samá y Hermano.
651 cajas de azúcar.
1513 arrobas de café.
1427 arrobas de cera 193f milllares de tabacos y efectos.
Para Londres berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por D. J. A. Irigoyen.
681 cojas de azúcar.
57 millares de tabacos.
6040 libVááf de tabaco en rama.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Urridcochea, porD. Mauriciode Santeiices.
261 arrobas de cera y efectos.
Para Cayo Hueso gol. ing. Lily, cap. Pinder, por D. Simón Fraser.
En lasre.
Para Cárdenas y Portland ir s. ainer. N. D. Chase, cap. White, por loa Sres. S. C. Burnham y cp.
83 bocoyes de miel de purga.
Para la Guaira berg. esp. Casualidad, cap. Barlarrachea, por I03 Sres. Zarraga Casal y comp.
En lasre.
PARA SANTANDER.
El velero bergantín e-pañol AQUILES, saldrá dentro &-.siskCde pocos dias admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato ce su espitan Mer.dez: im-pondrá su consignatario D. (VI. de Santellees._
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y velero bergantín bremes GERMANIA, capilar. Kortlan, tiene la mayor parte de su cargamento 1 sro y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
r PARA AMSTERDAM Saldrá á fines del cor ienfe mes el muy hermoso y ve-sS¿e£clero bergantín holandés SNELHEID, capitán Visser, tiene casi todo su cargamento listo y soloj.dmre á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó tocado.—Impondrá su consignatario 1). H. Rottmann.
PARA CADIZ.
Saldrá a la mayor breve dad In hermosa fragata españo-«*&iá£da TETIS, capitán (^oy- neí he admite carga a flete y pa sageros para los que ofrece ia mayor comodidad en su espaciosa y ventilada camera y ademas el buen trato que tan acreditado tiene su referido capitán Se despacha en !a calle de Mercaderes num. 8 por los Sres. Arricia Villota y compañía.
IOn
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Daynnignasá la Colonia. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
1 2
«
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id para forrar de tod^s núm- ros.—Latón marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 a! 30 que hoy es preferido al eo-ore para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—i ornd¡09 do patente para pailas y tachos 11, 1.2. 3 Clavos de cobro para forrar buques y trenes.—En la calle de ercaderes n. 85 los Sres. 8, C .Burnham v compañía. -, Hormas para pargar «»«ucar de varias clases: ara-003 de varias clases de la 'abr ca de Ruggles Nourse y Mazon, ent;e ellos cult vario; t o desyerbado, es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura de carretilla: balanzas de •	^a^)r‘ca/v(le Sres. E. T. Fairbanks de Vermont
(E. ú)ue todos tamaños: impondrán en el escritorio de los .Sres. r ernandez y Bevington caite de Mercaderes núm. 19.
NOTA: - Las hormas arados y bombas están también de vistaci la hormena calle del Prado núm 36.
I	VENDE.—Aceite fiances superior en canastos
! «e á 12 botellas, acabado de llegar de Burdeos en la Belle í Poule á razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle de j Cuba n. 128.
Aviso á los Sres. hacendados, tasajo de Montevideo
i Pal°y maula por realizar una facturase vende s\ ínfimo precio de 1 $ arroba !lev ndo deiércios para arriba ca le de los Ofi-cios trente al convento de S. Francisco segunda puerta de la Marina num. 65.
I Aviso al comercio—Por los remolques que hagan
! los vapores de Regla á ios buques de cuarentena, y vicevèrsa ! pegarán080ib la mitad del precio miroadp en su tanfo.
GRAN TEATRO DE TACON.
413
4
2
2 8
4j- 4|2
6^3 4¡A
ACCION.
Azúcar, rajas.......
Caté, arrobas. ........
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras. Miel tle purga, bocoyes. Miel de abeja, tercerolas
Cera, arrobas..........
Aguardiente, *pip?s* •. •
Dei 1 ËnV aumeniEstrae! j’Ö ! AL
i*.........
11 de id. dia 11.! lei 12.
SENSU*!,
6095
200
70
19643* .......i 88o
863*
91070
1905*
251
1930
285
I
16
96*
350
30
6365
20523*
960*
91070
1905*
251
2280
331
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Sierra-Moren i gol. Antonia, p. Alvartz, con efectos. Para el Jücaro gol. Cármen, p.Igai, con id.
Para Sierre-Morena gol. 2 Amigos p. González, con id. Para el Jácaro gol. Reserva, p. Marín, con id.
Para Matanzas gol. 2 Hermanos, p. Alord, con id.
Para M o roí’ go’. Teresa, n Cuban, con id.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Iiúro, proc. de Buenos Ay.r^s
Buques que concluyeron su descarga.
Boro. eso.
Tr urifo. proc de*Barcelona.
DEPOSITO,—efectos salidos al consumo de la plaza.
120 des. de zarazas de alg.
Por D. Hijólito ricana
Por Clarke y comp.	.
v - n Wi.Aüf.* Cahusac.—38 barriles de harina ame-
Para S. Francisco de las Californias.
El hermoso y velero bergan n americano WASSON, capitán Recd, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene una parte de su carga comprometida condicionalmente y espaciosa cámara para diez ó doce pasageros está construido de las mejores maderas esta circunstancia y la de estar su capitán acostumbrado ya á la navegación deí cabo de Hornos, garantizan tantoá pasageros como á c rgadores un viage pronto y feliz el buque saldri- para dicho punto si puede conseguir su cargamento comph to en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Storey Spalding y cp.
PAEA GIBARA Y CUBA-Saldrá á la mayor brevedad posible ia goleta española LINA y SILVIA patrón Guarda, la cual recibe carga á flete ypasageros los que recibirán el esmerado trato de dicho patrón: impondrán en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español PELICANO, su capitán D. Juan Agustín de Sa fus admite carga á fíete y pasageros á los que el capitán prome re el buen trato de costumbre.—Impondrán en ia calle de Mercaderes n. 8 sus consignatarios los Sres. Arri eta Villota y cp.
Se ha fijado positivamente para el 12 del corriente la salida para Barcelona de la fragata CURRA, cuyas buenas circunstancias y conocido esmero de en capitán para los pasageros le recomiendan tanto para aprovechar esta oportunidad suplicando á los que tienen ajustado sus pasages se sirvan entregar lo9 pasaportes para el 10 del corriente á I03 comignatarios los Sres. Samá y Hermano.
PARA NEW-YORK con escala en Savannah y Charleston.
El h; rmaso ymuy conocido paquete de vapor FALCON, su capitán Thompson, debe llegar ¿este puerto desde el de Nueva-Orlcans el dia 13 del corriente y seguirá su viaje seis horas después de su llegada tomará los pasageros que se otre-céh paradlos cuales tiene inmejorables comodidades y recibirán el esmerado trato que tiene acreditado su capitán la correspondencia para ios Estados-Unidos, se recibirán hasta una hora antes de la salid.tdel vapor en casa de sus consignatarios ios Sres. S. C. Burnham y compañía.
ADMINISTRA ION GENERAL DE CORREOS
Habiéndose es'ablccrdo una hijuela des le el Altamisal en
*29 de Diciembre de 1848.—Vasallo.
Por V¡Poldo Watdrop y como —630 lies, de botellas de ¡ el ferro-carril del Jácaro hisis Guama as, se pone en conocí-•erveza	i mlento público por si quiere aprovechar este rnediode co-
Por D. Ramón Aqnechc—20 cortes de vestidos de muse- j municacion por la corr* ra de Matanzas que es diaria.—Habana
lina ,,
Por Jamin v comp. 20 pzs. demadapoltan.	^
Por polo y BMfckle — 160áe. de pañuelos,de algn.
Por D. Alejandro Hastian.—1705 varas de coleta blanca For L,aj’o t y Tolmé — 150 platillasb’c. de hilo.
Por D H ñ ique Porgnerre — 3? cajas de vidrios p’nnns
los
to
se v
h4** ' * * j .	*4, *-- . V--.
¿wA- «Wf Mi fli '' »?
■T5“''"1 - -V-1«	1»
Buques que tienen abierto su registro.
Para Baltimore berg. antier. Algonquin, cp. Smiht, porj Srce. /Storey Spalding y cp.	|
Para Cenarías berg. esp. 3 Agosto, cp. Maridillo, por V. \ Agustín Orihuela.
P<ara Boston frag. amér. Gcncsie, cap. Wastts, por los | Sres. Morison De Conink y cp.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escftiza. p r 1). M.
! de Santeiices.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. vV oodbury,
I por D. Juan Morhrnd.
Para Tampico ^ol. etp. Mercedes, cap Perreras, por D. j M. de Siiiielice?.
Faea Boston barca amer. Rio, c< q ; Burnham y comp.
“^Para Bremen berg. brsm. Germania D.Il Rottman.
Pam Halifax berg. ing. Rangt'r, cap. Painter, por los Sres. Drake herm. y comp. __________
| JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AXTCAR1.S
Mitad y mitad infer. » regulares..
. ¡ Id. corriente y bueno...........
t I Id. superior y florete..........
Cubero!!, por D. S. C. , cap. Kortlaud, por
’ Id. «uperior y florete......
Blancos inferior y regular...
Id. corriente y bnero.......
Id. superior y florete.......
Cucuruchos corriente y ! ue
4* y 6*	á	5 y	7
5J v 7* Nohsy.	á	5| y	7*
5 ....	á	....	6*
5* .... No hay	á	....	5*
7 * • • •	á	....	8
71 ....	á	....	II
8	á	....	8*
4 	 No hay.	á	....	4*
V N VOltES.
VAPOR CARDEN AS.
Su capian D, Francesco Eslólf.
Viat-ede Baiabat u a Cuba.
Enero 19.—Saldrá de Batabanódesput s de lallegadadel tren y llegar ■ á Cienfuegos el 20.
21.—De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
De Trinidad y llegara á S:.a. Cruz ia mañana dol 22.
22.—De Sm. Cruz por la mañana y llegará a Manzanillo por la tarde.	,
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegara a Cuba el mismo dia.
RETORNO.
28.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29.
30 —Do Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.
31.—De Trinidad y llegarás Cienfuegos el mismo día.
Febrero 1—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se desparhi por Iob Sres. Regules Pardo y compañía cale de la Amargura núm. 85.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegara á este puerto los dias 4 y 18 y saldri los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadura tragara americana paquete de vapor y correodejos Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su espitan Rnllins, los personas que tomen pasaje en este buque podrán llegará Baltimore ó New.York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dmgiénd se por tierra al primer puqrto y -por mar al segundo por uno de loe vapores Northerner ó Sou therner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 “ la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admitecargaá flete y pas.geros, s’endoestos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C.
Se despachan en ia Habana, calle de los Oficios núm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio per D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustmnante y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Géner, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos.
VAPOR CUBANO, su capitán D. Justo Gayoso: Viages á Saguala Grande con escala en P*Iatanzas y Sierra.
Morena en el mes de Enero.
De la Habana los dias 1.c , 10 y 20.
De Matanzas á las 8 de la noche de los mismos dias.
De Sierra-Morena á las 10 de la mañana de los días 2, 11 y 21, llegará á Sagua en las tardes de los mismos.
Retorno. —De Sagua al amanecer de los dias 5, 14 y 24.
De Sierra-Morena á la misma hora de los riias 6, 15 y 25.
De Matanzas al salir el sol de los días 7, 16 y 26, llegando á este puerto al medio dia de los mismos.
Precios de pasages—De la Habana á Matanzas á popa 4 ps., á proa 2 ps., criados 1 peso 4 rs.—De id. á S.erra-More na á popa 17 ps., á proa 8 ps. 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.— De id. á Sagua á popa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. 2 rs—De Matanzas á Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps. 4 rs., criados 4 ps.—De id. Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps., criados 4 ps.—Carga 10 rs. por caballo á Sierra-Morena y Sagua, á Matanzas según se convenga.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.	_	__
El v ipor Almeudares, su capitán D. Nobertu Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el J úcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los viérnes volviendo ios domingos,
OPER A ITALIANA—9.“ función del 4. ° mes deabono.
Hoy sábado 13 de Enero de 1849 se pondrá, en escena con lodo el aparato que requiere eL drama lírico en tres actos pro-dnccion del malogrado maestro Donnizetti poesíá del Sr, Gio-vanne E.-Biaderatitulado.
MARINO FALIERO.
____________________Empezará á las 7 en punto
TEATRO DEL CIRCO ÜABANÉ.R0.
Función á beneficio del actor D. Jo e María Llera que tendrá efecto ei sábado 13 del corriente Enero de 1849. Primero.—Sinfonía á toda ptquesta.
Segundo—L\ sub ime tragedia del inmortal Quintana cuyo título es P EL AYO.
Tercero. -Elbaile ingles por la Sta. Matilde.
Cuarto.—La graciosa tonadilla la vuelta del soldado. Quinto.—El nuevojtleo oorla Sta. Goze.
Sesto.—E¡ chistosísimo ju ruóte cómico titulado. ABRA CADABRA, ó JUAN y JUANITA.
EinDezará á las 7 en punto'.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA,
Gran función estraordinaria que se verifícala el domingo 14 por la tarde compuesta de la sobresaliente tragedia en 5 actos titulada. PELAYO.
Para terminar el espectáculo bailará la niña Matilde Alva, EL BAILE INGLES.
Empezará á las 4$
Por la noche baile de disfraces.
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo IJ de Soto Saldrá pára Matanzas, Cárdenas, y Jücaro los domingos y juéves, regresará del Jücaro y Cárdenas á Matanzas los lunes y viérnes. de Matanzas para la Habana los mártes y
sábados.	______
GIRO DE LETRA«. __________________________
Sobre Madrid, Santander, Gijon, Cortina,1 Cádiz, Mála ga, Cartagena, Alicante, y Valenca^ las giran en todas cantidades y á cortas fechas en la callei de la Amargura núm.88.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi ¿o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la caí le de Cuba número 120; esquinad la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en Ia9dema8 plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Conña. Vigo, y Ferrol, á cor ta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vralíe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, laCoruña, y Santander, Gijon, Llanea, BtlbaoySan Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
Sobre Madrid y dema3 plaza principales de España se gi ran porD. Francisco de Goyri y Beazeoechea, calle de la A-margura n. 45.
Sobre París, Burdeos, San Sebastizn, Santander, Coruña Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Caldas del Rey, Bayona de Galicia y otras partes de! Reyno, Cádiz, Málaga, Barcelona Valencia, Madrid y Mérida á la vista calle de la Obrapía n. 9 1). J. de Castro Fontela.
GUANABACOA.
Circo de la Prueba,
La compañía francesa tiene el honor de auñeiar al público que el demingo 14 del corriente dará su primera función.
La función empezará por unaseccionde PRESTIGIOS MODERNOS.
La función se terminará por una serié de VISTAS AEROFANAS.
Estos cuadros serán precedidos dd los muy hermosos CUADROS ASTRONOMICOS.
La función se terminará por unabrillonte serie delhermo-ao CH ROM ATROPO.
Empezará á las 7en punto.
Precios de entrada y localidades por fnnoion palcos 2 8 entrada general 5 rs. sencillos id. á tertulia ó cazuela 3 rs. el despacho e3iará abierto desde la mañana dol mi-modia.
ESCAURIZA.—Gran baile.
El domingo 14 del corriente tendrá lugar en los salouesal-tos de este local, bajo la dirección de un inteligente bastonero qae dirigirá la sala con toda la inteligencia que nemqacreditado la distinguida orquesta de lasociedad filarmónica tocará varias danzas nuevas entre ellas el Arco Iris, dar q p-incipio á las 8 de la noche y finalizará al cañonazo del Alva entrada general 6 reales sencillos.	t * .
JESUS MARIA.
ACA! EMIA DEL PROGRESO HABANERO.
Gran baile toda la noche para eldomingo 14 del corrleute en la casa n. 51 calzada del Monte esquina á la de Someruelos pora c¡ cual la orquesta del Progreso tiene preparadas varias danzas nuevas en beque se distinguirán dos compuestas es-pre8amenle para esta noche tituladas No Bajaron la Pata, y los Charadistas, lu entrada de Stas. sera por papeletas y los caballeros un peso.	'	'	_________
Gran baile toda Pinocha que tendrá efecto el domingo 14 del corriente en la calle de Farruco n. 20 «asa conocida por la do los Sres. Esquíveles la orquesta está á cargo de los acreditados Quiroses la cual tiene »-reparadas varias danzas nuevis em 'e ellas una nueva nombrada Vísta de un Ciego los etn ire-«arlos no han omitido gasto paraque quede con todo lucimiento y billlantéz la entrada de Stas por puoeletas y los caballeros :ín de costumbre. Las Stas.que por.un olvido involuntario no hayan recibido la papeleta podrán ocurrir por ellas á dicha casi de baile.
IMPRENTA DEL GOB1ERMO PUR 3. M
RELOJERIA DE J. L. DlIROIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este acreditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques llegados de Europa, un gran surtido de objetos del arte, de lo mas rico v elegante, escogido y mandado á fabricar al gusto mas moderno por el mismo D. J. L. DL -¿OIS como son: CRONOMETROS de los mas superiores de Parkinson y Ftodsham: ídem de Frendí.:RELOJEr» INGLESES LEGI FIMOS de los mismos autores, de oro y de plata: ídem de otros fabricantes buenos de Londres y Liverpool Relojes gtnebrinos de áncora superiores: ídem suizos de oro y de plata: ijetn ricos paras ñ ras. Relojes de cuadros, de pared, ídem de sobremesa de bronce corado y de rica porcelana de mucho gus!o:idem de viage con despertador y re petición: cajas de bronce dorado y crisal. Un gran surtido de LEONTINAS de oro y artísticas, aderezos, temos, candados y sortijas, brazaletes riquísimos: cañas y ballenas con puños de oro y dorados. Cubiertos, cucharas: cucharones y cuchart-tas para café cuchillos azucareras V braserttos do composición plateados y dorados al galvanismo, y de una calidad muy su-derior. Un hermoso surtido de ANTEOJOS GEMELOS puré teatro, do todos tamaños. Sextantes, horizontes artificiales, anteojos mar nos, barómetrbs Eetálicos de nueva invención muy portátiles: teodolitos, crea os, grafómetros, nivele, de círculos y anteojos, (d. de aire, escuadras de brújala, brújulas de bolsiUo. id. de cuadrante solar: soplones o compase de camara. Escalas da marfil, id. de Sagebien. Dulang y Lamer, id. métricas de bpx, tira-lineas y estuches de matematt &c.—Un variado surtido de llaves de Breguet. Herramientas y avíos de relojeros: cajttas y planchas para daguerrotipo, ote-cas. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.