í~	—~~~	'---;
mepto formado por ud profesor español que nuestro mae3-iro e! Dr. D. Fernando Gonz liez del Valle, distinguido cat-dr-tico de Patología y G inica esterras, no h t titubeado en presentóla entre los testos que lia elegido para sus asignaturas.—Pero la < bru de Terapéutica de Bénin es verdaderamente clasica, siendo en ela dignos ¿e particular at-ncion los capítulos que iratan: de las fuerzas médicadoras de la naturaleza, en que sabiamente «aplica el autor y resuelve una de las cuestiones nía-importantes de la ciencia de las indieaci mes; de las ba-s,-s ¡leí tratamiento de las enfermedades; de las medicaciones d-bilitantes, y de las revulsivas. La obra de B— oin es pues, muy digna de estudio, aunque tporias mas brillantes que las que en ella se encierian, aunque doctrinas nuevamente creadas, ó desent oradas del polvo de jas antiguas escu ias y revestidas de nuevas galas, dominen Ce un modo mas absoluto.
Tratado de Materia médica y de Terapéutica por M.
5. Pieu. Paris, 1847, 1848. 4 volúmenes en 8?—Pronto adq iriremos esta obra y hablaremos de ella con detención. puede -er mas reciente, y ya que no nos atrevemos á recomendarla, nos apresuramos á dar su anuncio á los jóvenes estudi sos, recordándoles, que hay poeo-tiatadus generales de esta materia que esten al nivel de los conocimientos, y que tudo el que salga á luz, hoy que con tanto ardor se trabaja, merece la pena de adquirirlo Un icosa nos fama la atención en la obra del S. Dieu, y es que va precedida de consideraciones generales sobre la Zoología, y e-to dá entend r por lómenos, que contiene nuevas y útiles adquisiciones, pues ya sabemos que el reino animal proporciona muy pocos agentes á la materia médica, y es arian de mas aquellas consideraciones generales si dich is agentes no se hubiesen multiplicado: til vez pretenda el autor estudiar la acción de los medicamentos eu los distintos animales, para mej /r apreciarla sobre el hombre; acaso entrará en inve tigacio-nes sobre el principio dinámico de unos y otros. De cualquiera manera que s a, su obra mueve la curiosidad, y la reciente época en que la publica nos exige leerla.—El autor ia termina con la Hisioria de las aguas naturales, y este es otro motivo para inieresaruo« mas en su adquisición.
Tratado de Terapéutica y de Materia médica por A. Trousseau y H. Pidoux. Esta obra es una de las mas no rabies que se han publicado en Francia en la época que corremos: su vasto plan, su elevado estilo, su imponente crítica, su espíritu en fin tan filosófico como médic>,y la riqueza de los materiales que reúne, justamente llaman sobre ella la atención general de los prácticos. La rapidez con que se han vendido en la Habana los numerosos ejemplares que de tres ediciones nos han ¡legado, es por otra parte un i prueba patente de que también nosotros hemo3 apreciedo su mérito, y nos hemos aprovechado de sus luminosas doctrinas y abundante acopio de agei.tes curativos. ¿Pero es tal la bondad de esta célebre producción que absolutamente debemos adoptada como guia en nuestra práctica, como fundamento de nuestros juicios y decisiones á la cabecera de los enfermos! —
No quisiéramos dará esia pregunta una contestación mezquina, rancho nos guardaremos de decidir con dos palabras insignificantes una cuestión de tanta trascendencia; quisiéramos entrar en un examen detenido y razonado de la obra, y presentar nuestra opinion, si no decisiva, im parcial por lo menos y fundada. Pero no nos lo permiten por ahora los límites que nos hemos trazado: nos contentaremos con decir, que es necesario, casi indis pensable poseerla y estudiarla, para estar al corriente de losadelantos científicos; que este estudio debem s hacerlo con mucha reflexión, sin que nos prevenga la opinion de los redactores de la Biblioteca escogida de medicina y cirugía, que juzgan la obra acabada, sublime; ni la del Sr. Chinchilla en su Historia general de la medí ciña y que aconseja ir con cuidado porque no le parecen conformes con la esperiencia y los sanos principios de la ciencia todas las doctrinas que encierra; ni la da Dever-gíe naayoren su opúsculo sobre la homeopatía, que considera muy atrasados à los autores.—Trousseau y Pidoux son vitalistas, m jor dicho, son eclécticos: y así sostienen las opiniones de. Bartiiez y Dumas sobre las fuerzas vitales, como ecomian las de Cuden, las do Sydenham, las de Bouelaud, las de B.own, las de B ous-sais y hasta las de Hahneman, en ciertos y deiermina-dos capítulos: sin que por esto se entienda que forman un hacinamiento incoherente, sin plan me litado, sin miras prácticas, ni que dejen de censurar y comb atir muchas de las ideas de los mencionados autores; pues por el contrario, dividiendo todos los medicamentos en dos grandes clases, según que dirjj >n primitivamente su acción sobre la plasticidad ó sobre la inervación, parten de una idea fija, y tratan de conciliar, pura que sirvan de apoyo á lae ouyao, las opiniones al parecer mas contradictorias.
Al fin de la obra colocan los autores un complemento qc¡e contiene: el arte de formular; un índice analítico y razonado Je la obra, y un resumen 6 revista terapéutica con referencia á la misma. El arte de formular es bastante estenso, y con su lectura se adquieren los conocimientos necesarios p ira n > cometer ningún error trascendental en las fórmulas ó recelas, siendo muy completa la tabla que contiene de las sustancias incompatibles.
Digna también de nn serio estudio nos parece la obra de Terapéuticay de Materia médica del profesor Giacomi-ni: las ideas que encierra revelan la célebre doctrina de Razori y Tornasini. Para el autor la fuerza vital ó medi-catriz es ia que hace el principal papel en la curación de las enfermedades; esta fuerza aumenta ó dis ninuye por la acción de los remedios, y de aquí la división de estos en hypcrsthenizantes é hyposlhenizuntes; y como los remedios pueden obrar en ias partes á que se aplican y sobre toda la economía, todos poseen una acción mecánico-química y una acción dinámica. Los efectos de los agentes curativos se verifican en el sistein i nervioso ganglio-nar, después de haber entrad ien ia asimilación orgánica. es decir, despuas de haber sidoabsorvi los y de haberse mezclado con la linfa y la sangre, perdiendo sus propiedades físicas y químicas; y se difeie.ocian unos de otros pur la fuerza, la prontitud ó la tenacifid con q"ue obran, bien que la naturaleza de los órganos sobre los cuales llevan su influencia contribuya particularmente á determinar aquella dif rencia Au ique todos los rem dios obran sobre la vitalidad del organismo entero, como que la manifestación de sus efectos aparees con mas prontitud y fueiza en órgan s determinados, Giacomini lia dividido los hypcrsthenizantes <*n cardiaco-vascu ares, vus-cuto-cardiaeos, cefálicos, raquidianos y gustro-enténcos; y los hyposthenizantes en eardiaco-vaseul iras, vasculares y cardiacos, linfatico-gUndiilares, gást icos, entéricos, cefálicos y espinales.
Tal vez con este breve estrado no se forme una idea completa del Sistema de Giacomiri, pero es bastante para despertar el de-eo de estudiarle; es un sistem i ndable, que cuerna ya con algunos prosélitos, y que no puede menos de influir en la marcha de la ciencia.
Manual de Materia medica y de Terapéutica, por el Dr. Bouehardat.—1846.—Esta obra tiene en su abono la vasta instrucción de su autor, Dr. en medicina y farmacéutico en gefe del Hôtel—Diau de Faris, que en jtocos años ha publicado varias [tro lecciones n Hables, como sus tratados de Física, Química é Historia natura1 mélicas, su Formulario magistral y su Anuario de Terapéutica, materia médica, farmacia y tuxieología.
?Tratado dé Materia médica y de Terapéutica aplicada d cada enfermedad en particular,por el Dr. Foy.—2 volúmenes en 8?—Despu s de haber clasificado los medicamentos según sus efectos fisiológicos y terapéuticos, se ocupa el autor de sus propiedades físicas y químicas, de las falsificaciones que pueden sufrir en el comercio, de sus propiedades medicinales, dós s y modo de administración, de su análisis y de sus antídotos. La segunda parte de la obra está destinada á la terapéutica aplicada á las enfermedades en particular, y modificad i según los síntomas, circunstancias higiénicas, epidémicas, constitucionales é individuales.—Es un buen tratado, digno de adquirirse, prque esiá al corriente del estado actual de la ciencia, y es muy sano en sus doctrinas.
La parte de la ciencia que comprende la Terapéutica y la Materia médica es sumamente i nportante, por lo que consagraremos otro articulo á su bibliografía.— El trabajo que hemos emprendido tiene p r principal objeto indicar á los jóvenes que se dedican al cultivo de 11 Medicina las obras que, en nuestra opinion, merecsn la preferencia, para estudiar los distintos ramos que forman equella; nuestro buen deseo nos disculpa da las faltas en que podamos incurrir. Pero no titubearemos en manifestât sinceramente nuestras opiniones, para lo cual con nadie hemos consultado nuesirosarticulos, en lo que ningu-pa parte ha tenido el orgullo; hemos querido solamente imponernos una tarea que nos siiva al mismo tiempo de estudio, mejor dicho, de recordación de las diversas materias que abraza la ciencia que profesamos—Hemos leído casi todas las obras de que nos ocupamos, por lo que no son lijeros ni infundados nuestros juicios; y aunque tengamos la satisfacción de ver que algunos duesto.i están de acuerdo con los que otros profesores han emiii-do.para dar nuestro parecer, nos hemos atenido á nuestras lecturas; y por lo que hace á las po-as obras que anunciamos sin haberlas leído, tenemos el cuidado de advertirlo. Amantes decididos oe nuestra profesión, viniendo en un país en que lautos hombrea distinguidos la honran, creemos un deber sagrado emplear todos nues'ros
esfuerzos para adelantar en ella, para aproximarnos á la
altura á que aquellos apreciables compiofe ores han Rejado; por esto nada nos detiene en llevar á cabo fyiestro propósito, cuando concebimos un trabajo cualquiera rela-ivoánuesira facultad, bien que estemos convencidos de o poco que valemos todavía. La idea de estimular mas y mas á tantis jóvenes aventajadas, que se dedican hoy a! estudio de ia Medicina, y de los cuales tanto espera nuestra Cuba, es también como hemos dicho, otra de laR causas que nos impelen á acometer tareas como la presente.—Ramón ’/jambruna.
LA PIERNA DI PAL®,
[ Continua.~]
Esta aventura hizo mucho ruido, pero la opinión pública atrihuyó el pretendido tiro a una alucinación d. nisiress Stewart. „Estos ingleses todavía no están sa-isfechos, decían, Can haber perdido á un honrado ale man.” Lajusticia tomó esie negocio con mas seriedad, y iracticó las mis esqusiias diligencias, pero sin resultado. El único testigo fué el hombre de la pierna de palo, Gotheb tíinhalter, nacido en Cleves y domiciliado en O iblenza. Forzado á servir en su juventud contra su patria, la Alemania, d-sertó del ejérciio francés, y 6ntró en los cuerpos francos eu tiempo de la grande insurrección germánica. Estuvo en Leipsik, donde peidió su pierna, y acreditaba su esceleme comportamiento en esti batalla una certificación de su capitán al que matarondes-pues en Ligny. Nuesjro valiente veterano ejercía en la ■dualidad la profesión de escribano público y la de intérprete en las lenguas alemana y francesa. También era lenedcr de libros de algunos comerciantes. Todos elogiaban su probidad, y aun mas.su sorprendente habilidad en los cálculos mercantiles. T-nia ideas enteramente nuevas y muy avanzadas sobre todas mate: ias; pero aunque £.<-! súbdito prusiano, jamas 3e comprometía entrando en cuestiones políticas. Sin embargo, el doble asesinato de Stal-cenfeis era objeto de muchas cavilaciones.
-Bien sé yo que Gotlieb Einhulter, decía un estudiante de Boun, á la sazón en vacaciones y sentado en la taberna del Rey de Prusia, es inocente, á menos que no fueseel diableen persona ó el cazador salvaje.
—Las balas del cazador salvaje, dijo Gotlieb, que frecuentaba la misma taberna, y que entraba entonces, están encantadas, y el que ha dtrijido su puntería contra mis-tres Stewart, si no es, como dicen, una alucinación del cerebro entermo de esta pobres-ñora inglesa, ha errado el tiro, por lo que no puedo ménos de deciros que soñáis con los ojos abiertos. La ciencia que hacéis alarde dees-tudiar, ¿no es suficiente para d isipar semejantes fantasmas! ¿Paia qué poblar de espectros un mundo que ya tiene bastantes por sí mi-mu!
—/ Al fin discípulo de Malthus! le contestó el estudiante.
—Sí, lo soy, dijo Gotlieb, y vos también lo sertis luego que le háyais leído.
—Tengo demasiado con leer á Hégel, replicó el joven.
Todas estas circunstancias y palabras fueron mas tarde aprovechadas por lajusiicia; peio no antic pernos
los sucesos.
Dos años trascurrieron después de los hecho que acabamos de referir. Y<. nadie seacordabaen Coblenza de Gotlieb Einhalter ni de mislress Stewart, ia inglesa de las alucinaciones, porque también en Alemania todo se olvida muy pronto. Gotlieb Einhalter dejó la ciudad pocos meses después del segundo accidente, y se ignoraba el lugar de su residencia.
El estudiante de Boun, que ya heñios visto figuraren Coblenza, en la escena de la taberna, habia obtenido un empleoen Wittbeinberg, cuidad grande situada sobre el E ba, en el gobierno piusiano de Merseburgo. Una noche esttbi tomando el fresco en la calleprincip.il, cuando vió pasar un hombre de baja estatura, ancho de espaldas, vestido como los campesinos de la alta Sajonia, con la pipa en la boca y el sombrero e.ih ido hacia atrás, como paa refrescar mejor al contacto de la brisa de la noche una f ente dilatada y saliente. Aquella cabeza, aquella nariz aguileña que tanto sobresalía, en fin todo el perfil del villano despertó en él un recuerdo confuso, que se a-c'a ó bien pronto por el ruido y dureza de su paso, y la pierna de palo que lo causaba.
Deseoso de saber qué era loque hacia Gotlieb Einhalter en Wiithe.nberg, le siguió de lejos, y le vió detenerse fuera de las mura ias, en la orilla de nm zanja grande, destinada p ira preservar la ciudad de las avenidas del Elba. Gotlieb se reunió luego á una especie de gigante que parecía abarcar de sola una zancada una le-g a. Este último iba cubierto con un enorme sombrero de forma estrena y particular, a lomado con uu penacho de plumas de águila. Los dos estuvieron hablando y gesticulando mucho; un cuarto de hora después se separaron y alejaron eu dirección upue-ta; el primero camino hacia el Este y el otro a! Oeste, de manera que jamás podrían volverse á encontrar, á no dar antes una vuelta entera al rededor del mundo, si no variaban de dilección.
El estudiante quedó como clavado en el suelo hasta que vió á eslas dos estomas figuras confunlirse con el crepúsculo, y dijo ásu muger, que le preguntó sobre su tardanza:
—¿Sabes que me parece haber visto al diablo!
Eldia s guiente era el primero de la feria principal de W iltbemb rg, que atraía siempre gran concurso de mercaderes, aunq ue sin participar de la importancia de las-ferias europeascomo las de Francfort y Leipsik. Los ineson s y po>adas estaban comp etamente llenos, es-cepto la sala interior de una taberna, la cual daba sobre una huerta. Tres hombres ocupaban tres dé sus rincones; el cuarto estaba desamparado; pero había próxima á él una ventana enrejada, con postigos entre-abieit s; un hombre embozado en una capa y cubierto con un eno me sombrero de forma e~trañay particular, adornado con un penacho de plumas de águila, dirigía con disimulo desde la huerta una inirada de inteligencia á Gotlieb Einhaltr, que se hallaba enfente de la ventana. sentado en un rincón. N i tardó en levantarse un > d. los tres hombres,y apé.ias salió de la sala, se oyó un t -ro. Ei hombre que habia quedado solo con Collib cayó al suelo dando un grito. ¡Se llamaba Gustavo Grimm. Era mercader ambulante llegado á Witihembsrg hacia muy pocos dias, lo misino que Gotlieb. De todas partes acudieo n a! socorro del herido La alarma cundió por la vecindad, y fue detenido ti hombre de la capa en el mo-m-nto de saltar la tapia del jardín; se le registró, y halló una pistola sujeta al pecho entre Irs tiraniesy la solapa del chaleco. El crimen paiecia probado: pero el acuerde, mercader ambulante tambieny tirolés, cuyo traje manifestaba en efecto ser el de los montañeses del Tirol, protestó de su inocencia, toman lo por testigos á todos los santos d 1 cieio, y á Got'ieb Einhalter, por cuyos consejos, y solo para amenazar á su camarada, Gustavo Grimm, llevaba aquella maldita l istóla.
Quería yo obligarles á que fuese de esta feria, dijo, porque daba sus mercancías muy baratas, con lo que me impedia vender un s -lo par de guantas, una pipa, una sola caja para t ibaco, Glotieb el calculador bien lo sabe y puede decirlo. Por otra parte, la pisto'a es enteramen-'e nueva; ni aun piedia tiene. Vedla bien.
—Necia y torpe disculpa, replicó el burgomaestre, que llegaba entonces; no se mata á un hombre con pistola sin piedra. Tendrías otra que habréis arrojado al huir ¡Qué se busque!
Se obedeció al burgf maestre; pero no se encontró la segunda pistola. El tirolés fué conducido á una pr sion, con Goilieb, sobre quien recayeron muy ¡ironto gravísimas sospechis. Gustavo Grim, heiido mortal-mente, habia visto salir el tiro del rincón donde estaba Gloiirb; habia distinguido también un espeso humo por aquel lado.
El humo de mi pipa, seguramente, respondió Glo-tieb conia mayor calma. ¿No me han registrado de pies á cabeza.
En efecto, solo le habían encontrado un Hiero, un taler (moneda de Prusia) y una carta apasionada que le dirigía una modista alemana, la cual, á pesar de la edad maduia de aquel hombre le amaba por su intelectual superioridad sobre todos los hombres': hablamos testual-mente. La modista se bailaba dispuesta a darle su mano y sua economías. Su carta estaba fichada en Halles, donde Gotlieb sin duda, habia residido. Aunque gravemente comprometido el discípulo de Malthus por los consejos dados al tirolés, probablemenie hubiera salido bien del lance á no ser por Mr. Stewart, que habiendo leído en ios diari sde Berlín los pormenores del nuevo asesinato, se presentó en Witthemberg, y reconoció al momento en el presunto reo el inválido de Stal-cenfelss. 1
Gotlieb sumido é incomunicado en el oscuro cala-bobo comprendiaya lo horribledesu posición, j Le habían quitado hasia su ejemplar de Malthus, cuyas márgenes estaban cuajadas de notas, y muy gas-porel uso continuo. Privado de iuz y de medios de
por fin, ante el juez encargado de eu causa, le oyeron decir estas palabras:
—Mi misión ha terminado. ¿Por qué he de retroceder ante la consecuencia final de rni sistema.
En seguida alzando mas la voz, pro-iguió:
—Podréis, señor magistrado, evitar infinitas di lacio— n s si os prestáis á lo que quiero revelaros. Mas vale que haya un hombre de ménos, que un dt-sgraclado de mas. Mi patria es Cléves,la misma de Anacarsis Clvotz, el supuesto apóstol del género humano, cuya cabeza cayó bajo ia guilloiina en la plaza de la revolución en París. Mi padre que antes de ser s ddado halda desempeñado el oficio de barbero, y mi madre, que, después de haber bailado en la cuerda floja, se hizo vivandera, quisieron dedicarme á la carrera del peine y de la uavaja. instrumentos,en su opinión, mas lucrativos que laba-yoneta y la espada. Conozco que cometi una falta en no seguir sus consejos; p; ro la suerte lo dispuso de otio modo. Acompañando los ejércitos, pasé los primeros años de mi vida entre las tropas revoluc qnarias, y mas arde con las del emperador. Dedicado cie¡to dia ai me-
De semana—Escribano, Br. D Gaspar Villaie.	! porte de precio 2 casitas en la ciudad ó fs'ramttros que estén
. acultatrvos—En la	Habana.	Urea.	D.	Edutrdo	La- ■	en ¡;u n tramo, algunos criados: y por una parte del resm	se
lauri y D. Uunza.u Jorrin.	concederá aigun plexo con el premio legal de demora y	las
i i i.rn-os barrios de Guarlálnpe y PeBniver. correspondientes gara tía?: impondrán eñ la misma dc7á"9 L/uos L>. r ranciaco de PaulaZarzay D. Pedro Galis y Me- fije jjg mañanas, y de 4 á 6 de las tardes, y en ei resto del dia sendez	...	.	¡ en la agencia Hispano-cubana simada en la calle de Mercade-
r / 1 nmín ,os b!«r“? Jesús María y Chaven, -¡resé h. oirá puerta de la Dominica por D. Gabriel Díaz. 4 Dúos. u. rrancisco de P. Morado y D. Pomas Lazo de la j Se vende la casa calle del Acuita n. 295 barrio de Ve^R-	,	Jesua María, de manipostería, tabla y leja, con sala, aposen
Idem en los barrios de	Colon	y San	Lázaro.	Ldos-	to, comedor, un ruano y cocina, y des alfo?; por su ajuste:	eu
Antonio Abad Bacz y D. Ambrosio Moreno.	la misma,impondrán.	'	9
De Beneficencia.—Oiputailu m el presente mes.—El	Sfi,VKNl)K la casa alta simada en la calle de
présenle mes—El la Real
rodeo, uive la desgracia de que un perro, que dijeron ueg-i que estaba ruidoso, me mordiese la pierna, que al punto mandó amputar el cirujano del cuerpo, por lo cual quedé inútil y reducido á mendigar mi sustento. Pidiendo en una ocasión limosna á un sabio avaro, contestó este á mi demanda arrojando por la ventana un libro viejo que estuve tentadoá no t imar; pero lo tomé al fin, cediendo á un impulso irresitible de curiosidad, y después de hojearle, conocí la mano de la Providencia en este hallazgo. Contenía el volúmen un tratado de filo-ofia, admirable f uto de las vigilias del inmortal econo mista Malthus. Este fué quien me reveló la verdadera naturaleza de las cosas y el antagonismo humano, no quedándome ya sino deducir de sus principios las inme-liatas consecuencias, y aplicarlas en toda su estension, vengándome dj la so, ieda i. que me repelía, de la man -ra mas noble, haciéndole un bien positivo baj i las apariencias del mal; y sino, ¿uaia que ha criado Dios el tri-gre y el tiburón! Yo soy el apóstol de un gran principio, i-l ejecutor de una ley providencial: por lo tanto me be llamado yo mismo el Go lieb E nhater, quequiere decir: Teófilo el m derador. Por todas partes s 1 quejan desque sobra gente. Por mi parte, en los años que cuento he matado á veinte personas; cu uro se han libertado por casualidad, y tres han sufrido la horca por equivocación.
—No he leído al filosofo y economista ingles Malthus, dijo el juez; pero si de sus teorías se deducen las consecuencia que sacais, es acreedor ese libro á ser quemado por mano del verdugo. Podéis escusar la continuación de esas divagaciones homicidas, Gotlieb Einhalter, y pensad en lo que habéis de responder en el tribunal de Dios, cuyo ptim-ro y casi único precepto esta cifrarlo en estas palabras. Amaos los unos á los otros.
—No han dejadode sobievenirme algunas dudas res-
D. Julián Alfonzo.
De Maternidad.—Diputado en el D. Domingo de Sterling Heredia.
Diputarlas tie idem.—Las Sras. marquesa de Proclamación y doña Pilar Chacon de Justimani.
Médico. LI Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Abasto Diputailosen el presente mes.-Mercado de Cris íów.— EI Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.— En el de SjnlrCristo. El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle..—En el de Taran.—El Sr. b. Francisco Valdes y Herrera.—En el rastro de ganado mayor.— El Sr. D- Fernando de Peralta.— ti rastrarle ganado menor.—G Escmo. Sr. Condede O-Reiily. En e!. mercado de Colon—El Sr. conde de Cañengo.
Inspector uo actas—Ei Sv. D. José Amonio de Calar raga.
Vacuna. Hoy á las II de la mañana se administra el
virus en la sacristía de la igles a de Guadalupe y mañana á ia
mis nn hora en la de Jesus Maria.
Basura. Hoy recogen los carros las de las calles
■ le N a S.
O ÜSÉHVACH)ÍNE«1) ELDÍA237 BAROMETRO.
A las 7 de la mañana........30 pulg. O déc.
A las 7 de ¡a tarde......... 30 pulg. O déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
5 ce 4 ce
A las 7 de a manana. A las 7 de la tarde...
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde.
REAUMUR.
A las 7 de la mañenu-
FARENHEIT
A las 7 de la tal de .
A las 7 de la mañana. A ¡as 7 de ia tarde-
HIGR OMETRO.
lilCEO.
26
28
21
25
79
84
72
74
00
00
00
00
00
oo
00
00
CLASES DE ESTA NOCHE.
Química aplicada á la agricultura por el Sr. D.
Csye'anti Aguilera.
Frenología por el Sr. D, Sabino L 'sada.
H EAÍT~SOCÍFDAD~~i£CtÍNOMÍGA^—-Seccion~~de industria y come cío—Mañana á ias cinco de ia tarde celebra junia ordinaria en el edificio de la corporación. Habana Mayo 23 de 1849.—José María de la Paz Morejon. secretario. '^"Sección de agricultura y estadística.—Esta tarde á I«s5i celebra junta ordinaria y general estraoruinariapara la lej-’lección de vice secretario- Habana y Mayo 24 de 1849.— Pedro José Mori las, eecretirio.	i
_	COMPAÑI A dei ferro-enrril de Matanzas k laNa-
pecto áíó qüe'dems'repu¡Ü G.dí.eb;‘ YerV ya’ íe "me han banílla-Por acuerdo de la tunta Directiva se convoca ,a go-
5_______.j	» r	r j	neral de accionistas para el domingo 10 del entrante a las
dn la larde en casa del presídeme D. Francisco de la O García, confirme al reílament > general do la empresa. Matanzas 21 de Mayo de 1849.—Pedro Hernández y Morejon, secretario interino.	*
Elt IT A. L)tí SAN NICOLAS,—L i Juila encargado de 6U construcción, convoca lidiadores para contratar la obra de tres altares do caoba iguales á los dos últimamente hechos en Santo Cristo y ochoescaños de cedro de tres varas y media otida uno
Igualmente llama á licitación el remate de los colgantes 6 lucernas * on sus cadenas y contrapesos, debiendo ser dichos co gantes de latón y trabajados de un modo esquisito, conforme al diseño.
También convoca lisiiadores para la compra de tres campanas.
Y por último convoca á los artistas que quieran hacerse cargo délos tres retablos que sí han menester para los espre-sados altares; en el concepto de que habiéndose ofrecido alguno á hacer uno por devoción y sin costo, la junta tomará iguales ofrecimientos en debida consideración, para hacer en f»vor de los artistas que deseen dispensar el mismo obsequio a! templo, la demostración de gralitud que cumpla á 6u tamaño.
Las nersoñas que deseen hacer proposiciones pueden acercarse al Esrmo. Sr Marqués de Esteva, presiden!e de la junta, ó al secretario de ella que suscribe á tomar las noticias con ¡uceóles, en ¡a inteligencia de que los espresados remates se veri; fiarán el dia l.c del prextmo ñus de Junio» las ¿2 de la m -ñina en la m ama igip ia de San Nicolás. Habana y Mhvo 21 de 1819 — JuanAyus'in de Ferrety.	2
SOCIEDÍI> de minas de la Habano.—Habiendo
acordado la juina general celebrada en 20 del corriente la liquidación de la sociedad y consiguiente venta de sus ex»s lencits y minas en el estado de esplotacion que continúan, se anuncia al público por este orden para que se sirvan hacer proposiciones los que quieran adquirirlas á la comisión liquidadora, entregándolas por escr to en la casa ní.m. 12, calle de la Amargura, de las 9 á las 2 del dia para su ca lificacion Habana y Mayo 21 de 1849.—A. Bachiller, secretario.	2
JUNTA, de gobierno del colegio de corredores.— L). Pedro de Arana ha dejado de ser dependiente auxiliar ce’ corredor D Eustaquio de Zéndegui. que nombra en su lugar á L). Marcelino Arias Carbaj il. Lo que se publica para general noticia. Habana 19 de Muyo de 1849. - Juan Bautista Gorta-r’,sindic .	3
CON'jn^LTAS.—Los que qiueran~hactr proposiciones para la manutención de los caballos del regimiento lancero* del Rey, existentes en esta plaza y demas pui.t>s de la isla, pueden dirijirias hasta el dia 20 del mes próximo al Gt fi encargado del Detall, y con segunda cubierta rotulada proposición de contrato.
Asi en la oficina de mayoría, com > en poder de los Comanda lies de loa destacamentos, existirán as condiciones particulares de ra la punto, y se manifestarán á cuantos lo soliciten, siendo las bases generales el término de dos años contados desde l.° de Julio dei corriente á igual fecha del de 1851, y componerse la ración diaria de cada caballo de 24 mazorcas y una y media arrobas de maloja.
Bajo dichas condiciones puede fijarse el precio por caballo al mes de 30 dias, ó bien el do la ración señalada, y también se admitirán por separado proposiciones para cualquiera de ámbas especies de que debe componerse.
Se tendrán en consideración las propesiciones que abracen mayor número de destacamentos y el completo de la ración.
La resolución de la Junta económica se hará conocer á los interesados por conducto de los Comandantes de desfamemos, y en esta plaza por el Comandante mayor que firma.—Juaü Bautista de Pozas.	6
j los * ►fictosal n. ir», la que ñorsa« comodidadesé innt6(ii9ratn I a» extinguido convento do San Frme*acocea á proposito pi c 1 un escritorio, casa de comercie ó una numerosa Lmtlm, turne paja de aguí, pozo, aljibe, varios a macaneeespse oios. entre-suelos, &e. Darán razón, en la calle de la Reina *.i 153.
Se vende fa casa calle de 1 i Concordia núm S7* entre la Perseverancia y la Lealtad, está fabricada en 12 varas de frente y 30 de fondo, con zagnan, sala, 4 cuartos seguidos y 2 chicos, cocina, despensa, caballeriza, pozo y sumidero, y se dá en proporción. Calle de Escobar: u. 109, tratarán entre la de la Salud y el puente de Escobar. La llave se halla á la otra puerta déla misma casa calle de la Concoidia n. 85.	10
Habiéndose concluido la realización de la antigua y acreditada loe ría ríe Melizet, se venden ó se alquilan las casas números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquina á la de San Ignacio.	■ ?
Se vende una estancia situada en el Husillo distante una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de 4 ca ballenas de tierra Inmejorable, cercada de piedra, con negro» y animales ó sin ellos, en precio muy equitativo: impondrán, en la ca‘le He ias Animas n. ?9, ef=rr*muro=».	11
v kñtaTde’"esclavos."'""
Se vende un negro joven, escelpnte servicial de ma
no, mas que reguiar calesero y cocinero, ?anu y sin tachas, en 500$ libres para el comprador; calle déla Merced n. 16	1
Se \ende un negro e*¿el nte calesero y jornalero, sin tachas, coartado en 250$: calle del Campanario Viejo, cuadra entre las de las Concordia y Virtudes n. 58	1
Se vende una casa de tabla y teja, suelo propio y sinnii'gun gravamen, en 1250$. sita en la calle del Consulado n. 4, sin intervención de corredor: darán razón, en la calle de la Salud n. 55.	\ .
Se vende un negro jóven, buen calesero, servicial de mano, humilde, sano v sin tacha?; por su ajuste: en la calle de la Muralla,ei tre la < e Composteia y Aguacate, libaría de Graupern, d-'rán razón.	1
Se vende 6 plquita un negro jóven, eacelente cocinero «amo de fonda como de particular, aseado y de confianza: también se vende una partida de guano de yarey del mejor que viene del Bayamo, á precios ínfimos: calzada < el Monte frente á la pila de la India, casa n. 35. tiendi de ropa la J oge fita.
Por no nt cesitailasu dnt ño, se vende con mucha equidad, una ne^ra regular Uvandera, cocinera y muy humille: ralle de la Industria n- 158.	1
Se vende una negra criolla, jóven, btieua lavandera, p anubadora y servicial de cas i, sana y sin tachar, en 530$ libres para el vendedor: en el edificio de la Aduana, darán ra-
desvanecido.
—Gotlieb Einhalter, ¿teneiscómplices1?
—¡No tenjjo otros sin«» la razón y Malthus!
—¡ Ved aquí un loco convencido! murmuró el juez.
—No es este el primer loco deesa especie, por fortuna rara, dijo á su vez el escribano por lo bajo al juez instructor. Acaso rec ordarei-« á JScaler, el asesino de muge-res; Papavaine, el matador de niños; Jacob Sol!i, que dió en la manía de degollar los soldados que hacían centinela, y otros muchos por este estilo. ¿Pero de qué modo este hombre ha perpetrado tantos crímenes y como ha podido ocultar siempre á la justicia el instrumento mateiial con que ejecutaba sus fechorías.
—Glotjeb Einhalter, preguntó el juez, os habéis servido de algún fusil o pistola para cometer tantos asesínalos'?
—Este es mi secreto.
—Aspiráis, ya lo veo, á representar el papel de un ser sobrenatural. ¿Queréis acaso hacernos creer que teneis hecho algún pacto con e! demonio?
—Vivimos en una época muy ilustrada para eso, y yo soy de mi siglo, respondió Gotieb. Me confieso culpado, tqué mas queréis? En cuanto al modo conque he podido ejecuiar lo que el vulgo da el nombre de crímenes, pero á loque yo llamo mi grande obn, esees mi secreto, repito, y no esperéis saber una sola palabra hasta después de mi muerte.
—¿Qué razón pudisteis tener para tomar en Francia el nombre de Armando Pedro Giraud?
—Esb era el nombre de un inválido como yo tió la locura de querer casarse con nnft jóven, halagó el intetés de la pensión del antiguo valiente. Yo le curé de e-a locura, y sus canas no fueron deshonradas. Disfruté cinco años su pensión; después tuve remordimientos. No soy ¡adron aunque sea homicida.
—¿Ni aun de las mugeres tuvisteis piedad?
¡Piedad de las mtig* res! Ya se conoce que no habéis leidoá Malthus, señor juez.
—Esa pobre inglesa de Coblenza!
— Esa si fué una escepcion; tuve piedad de ella. Se iba á clisar con un prusiano, á quien yo cocia como jugador, libertino y celo-o. Sin duda seria madre de una numerosa familia; y ¡cuántas veces su coraznn maternal hubiera sido destrozado de dolor al oirá sus niños p3dir llorosos el pan de cada dia! St, he tenido piedad de ella, haciéndola subir al cielo virgen.
[Finalizará.]
Come-a qui^n

Nueva iglesia en Bal bono.— El domingo 37 del corriente á las 5J ite la tarde se rerificará la bendición Je la nueva iglesia de Batabanó y en srguida se trasladará á ella la Divina Magestad cantándose después una salve solemne. El lúnes tendrá efecto la fiesta de la Patrona tutelar, en laque predicará el Pbro. D. Juan Bautista Rivas y en !a (ar le la pt03esion.
Atrio de Sta. Catalina. -Encpéntranse ya muy adelantados los trabajos pata hacer desaparecer el at io, al cual sustituirá una plazuela, como hemos dicho otra vez. Entonces anunciaremos la ventaja que reporiaria el público en tan provechosa metamorfosis; y hoy lo repetimos agregando que es muy digna de celebrarse la actividad con que se trata de concluir una obra que dirá mucho en pro de la solicitud con que por todos los me ¡ios procura nuestro ilustrado gefe supeti ir ensanchar positivamente el círculo de las comodidades del vecindario.
Vapor Isabel.—Ayer á las seis de ia tarde salió pa-ra su destino este hernioso vapor, conduciendo multitud de pasager is que se dirigen unos ¡t los Estados-Unidos p?tra permanecer allí y otros para pasar á Europa, á to-j0s deseamos el viage mas feliz.
Baños del mar.—Con la mayor actividad se disponen los baños por los diversos empresarios de esta especulación, y ya comienza á notarse concurrencia de ambos sexo--, que busca en ellos el alivio de sus padecimientos. Esperantos que una vez de sentada la estación, se vea como en años antenotes en los sitios respectivos, multitud de carruage«, que indican la presencia del delicado sexo en las aguas del mar.
Paseo de Isabel 2.18 .—Bello,bellísimo es el aspecto que presentáoste paseo conforme va tocando al término de su composición. Dentro de poco creemos se abrirá al público j entonces estamosjseguros de que una inmensa concurrencia favorecerá diariamente este lugar por demás simpático y agradable.
Guanabacoa.— La multitud de medios con que cuen" ta el público para trasladarse de Regla -4 Guanabacoa nos llama verdaderamente la atención. Dos ó tres empresas de Omnibus, un ferro-carril y las volantes de alquiler, hé aquí los vehículos que por un precio asaz rnó dico, lle.van al pasagero hasta la piaza de la villa cuando mén s.
Si pues, la facilidad de la comunicación es un elemento |toderoso á favor de la prosperidad, ¿qué mucho que Guenabacoa se llevase este año el cetro entre los damas pueblos de temporada! ¿qué mucho que la juventud la prefiera cuando por un costo mezquino puede ir aalis-tarse en los bandos, á tomar parte en ¡os conciertos, y a bailar la deliciosa contradanza!
—Rifas de Cuadros.—Mañana es ei dia señalado por el -Sr. Ga'lardo para la rifa de sus hermosos cuadros de los cuales se han ocupado ya los periódicos de esta capital. En su lugar correspondiente se halla el anuncio de dicha rifa y los puntos en que se encuentran de venta los billetes.
PAßTE ËPOiMOHICA.
HABANA 24 DE MAYO.
LIBROS
Fray Gerundio. Revista Europea.—Los Sres. sus-
critores n esta publicación, podrán pasar á recojer 1« cuarta entrega del tomo 4. ° que acaba de recibirse eu la Minerva calle de la Muralla n. 87, librería de A. Gasas y Retnon. I Anuncio Ínteres »nte para los literatos y los aman tes á las letras. — D. Pedro Juan Ramis, dueño de la librería que está situada en la calle de la Obrapía entre las de S. Ignacio y Mercaderes, casa n. 8, realiza toda ia existencia de libros que se hallan en su establecimiento, en donde los amantes á la lectura encontrarán obras bien raras y curiosas, tanto en materia de religión, literatura, como historia, ciencias y Artes; y si algún especulador quisiese hacer negocio por todos, se entrará en ajustn bastante ventajoso.	I
VEiNTAtt DE bíiNLAhá Se vende on el mismo pueblo del sonto I’risto de la Salud, jurisdicción del Bejucal, y en la cuarta parte de su valor, libre de todo gravámen, una casa de manipostería y tejas, de solida construcción que resistió los dos huracanes y propia para cualquiera clase de establecimiento por su capacidad; construida en 4 solares, con pozo fértil y arboleda; ó se alquila por su ajuste. En la misma tratará el teniente de cura de! referido pueblo.	2
s« v< nde la casan. 222 calle del Aguila, acabada de fabricar, en terreno propio y bien situada. En la calle de la Amargura n. 31, impondrán de su ajuste: en la misma solicitan una señora mayor de 40 años, que quiera acomodarse una legua de Guanabacoa para acompañar á una señora, con la condición que ha de saber leer y eseribir.	2
Se vende por suaju-te la cosan. 10 cape de la F-conomía, está bien situada y produce un alquiler que con arreglo á su precio es un premio sobre alzado. Calle de la Lamparilla n. 63, impondrán de 9 á 12 del dia.	2
se vende una casa de manipostería y teja«, fabiica-da en teneno propio, con sala, comedor cerrada, 2 cuartos y demas servidumbre: está situada en la calle de la Reina n. 84, cuadra que está entre la de la Lealtad y Escobar, y trataran de su ajuste en la misma calle de la Reina n. 83.	2
se vende realmente ó en pacto de retro, lu casa n. 60 calle del Inquisidor. Está alquilada en 55$; se acaba de reedificar, y de lo demas darán razón en la bodega de la esquina de Tejas.	3
Por ausentarse una ftmilia se vende con equidad una casa de manipostería y azotea sin zaguan, con 3 cuartos bajos y uno alto, sita en la calle de^la Amistad n. 51, y un quitrín de poco uso con sus correspondientes arreos de plata, y una muía muy mansa y sana, de 7 cuartas de alzada, excelente calesera, por su ajuste. Calle de Santa Bárbara n. 18. 3 Por ausentarse una 1 tmilia s- vende por lo« 2 ter cios de su religiosa tasación, ia espaciosa y ¿olida casi de camena, zaguan y azotea marcada con el n. 109 en la calle de la Maloja, 3 cuadras dbta¡ te de la iglesia de Guadalupe y 4 de h plaza de Tacón, muy próxima á la calle de la Reinan se compo e de sda, zaguan, comedor y 5 espaciosos cuartos, con patio, traspatio, cocina, despensa, caballeriza para 2 bestias, lavaderos, barbacoi, tanque, sumidero y letrina, perfectamem te repartida la servidumbre como para vivirla su dueño; todos sus tech s de escelente madera de cedro escogida, 2 escapa-
se vende por ausentarle su dueño, un negro tabaquero de menudeo, de escelenres cualidades, jóven. sano y s¡n tachas, en 600$ libres para el vendedor: calle de Bernaza número 98.	1
> e vende una negra como de 40 nuos, re^nlar lavandera y cocinera, sana y sin tachas: coartada en 300$ libres para el vendedor. Calle del Rayo n. 8.	2
Se vende en 400$ libres, una negrita de 15 años, sana y sin tachas, escelente servicíala de mano, cou principios de costura y batea y muy prolija para manejar niños por ser á lo que ha estado dedicada. Calle de San Rafael n. 44.	2
Se vende una negra como d 20 año*, con bnenos principios de lavado, cocina y costura, sana y sin la mas leve tacha; advirtiendo que entiende del manejo de niños; y se vende por querer dicha negra salir de la casa. Calle de la Habana n. 118.	2
Se vende uiik negru escelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas. Calle de Gervasio, esquina á la de las Animas, en la bodega impondrán.
Se vende una mulata general lavandera, ]>1 n-chadora, cocinera y costúrela, coartada en 350 pesos y dos derechos atrasados.— En la calle de !a Reina n. 71 d»t án lazon Por aumentarse su dueño se vende un escelente cocinero, joven y muy humilde, sano y sin tachas. En esta imprenta darán razón.	^
Se vende nn precioso mu la tico de 14 fi 15 años, muy ágil, humilde y propio del servicio de mano; una mulata ó ven, activa y entiende de costura y del servicio general de una casa; un negro general zapatero de los mas largos en su oficio, de 25 años; una negra de 18 anos, parida de 2 meses con su cria ó sin ella; un negro buen calesero y 0 negras de campo jóvenes, robustas y fuertes* 75 negros de la dotación de un cafetal, la mayor parte de ellos jóvenes de am\M>s sexos chicos y grandes. Calle de Santa Bárbara 11. 3.
Se vende una negra de 20 año?, general lavandera, planchadora y cocinera, propia para el servicio de una buena casa, sana y sin tachas, en 550$ libree para el vendedor. Calle del Obispo, en el establecimiento de Daguerreotipo, entre las de Aguiar y Habana.
DK ANIMALES
Se venden 4 perritas galgas de un mes de nacida*, un cochecito para niños y varios muebles de poco uso con e-quidad. Calle de la Economía n. 12, barrio de Jesús María. 3
DE CARRUAJES!
•iS&Se vende nn quitrín muy hermoso con guarnición
de pía5 a, que no h rodado mas que un mea, todo á la última moda: calzada dei Monten« 122.	1
Un caruagede cuatro ruedas « asi nuevo, un quitrín de medio u¿o con sus correspond remes arreos y varios muebles de ca sa se leiden en la calle, del Prado n. 69.
Se|vendc cou niuclm equidad una volante ca^i nueva, muy bonita y de última moda, con los arreos do una bestia también nuevos y adornados de plata. Calzada de Gaicano ca-san. *76, entre 1» de San Rafael y San Miguel.	5
Se vende un carruaje de primera calidad, con herraje de plata, admitiendo en pane de pago un negrito ó negrita de 14 á 16 anos, ú oíros efectos que convengan: calle de Campanario Nuevo n. 113,	._________________________
SS ALHAJAS MUKBLES&e.
Se venden dos hermosas pajareras propias para a-
dorno de un comedor, 3 sinsontes, uno qi e canta mucho dia y noche, y o ros vanos pájaros de estimación, todo por su a-juste que será muy equitativo. Calle de .a Merced intramuros r. 27.	1
AZUL DE PARED.—Se sigue expendiendo el a-/u! de p¡ired de óptima calidad, en la fábrica situada estramu-ros calle de Manrique n. 9t, de !a Z nja para San Lázaro, segunda cuadra entre las calles de San Jo-é y San Rafael por mayor v m*»nor.	1
MUEBLES-—Una familia que se ausenta vende con equidad todos los muebles de su casa casi nuevos, junto ó por separado. Hay cuadros, sillas, eillita?, mecedoie-', sofá, banqueticas, escupideras, mesa redonda, id. de tresillo giratoria, id.de alas, id. de gaveta, costurero, quinqué, floreros, eara-*til!ero, cómoda de escritorio con secretos, pupitre ó sea carpeta portátil, tintero, tocador, guarda-comida, jarrero, palanganero, ntapas, tapetes, aiiombra, portamonedas, caja para conse var ei hielo, semicupio, lamparitae, bandejas, &c. y algunos libros. Calle de O-Reilly n. 85, entre Aguacate y Villegas. En la 1 lismo dan razón de quien compra casas en buen unto, venta reai ó pacto, desde 1000 hasta 5000$.	1
Se venden dos esoelelites bombas de incendio, per-fertunente construidas en una d < las mejores fabricas de In-g a¡erra. ambas vestidas con todas las piezas necesarias 1 ara ?u habilitación y sus correspondientes mangueras trabajadas con to !a.perfección: en la una pueden trabajar hasta 29 hombres, en la otra de 2 ha&ta 4: impondrán, en los muelles de vapores del tráfico de Reglo, ó encasa le loe Sres. Leu on y Tolmé, calle de San Ignacio n. 90¿.	1
alquileres.
Maíz superior de Xa tierra en sacos, se vende en la azucarería c l!n de San Ignacio esquina á la dei Sol. I Se alquilan dos negras; la una buena lavandera y regular cocinera; y la otra también regular cocinera; y un negro buen cocinero y propio para servir á la mano por su acii-vda1, inteligencia y honradez: calle de Jesus María al número 113	1
Se alquila eu su totalidad una cindadela intramuros calle nc la Picola n. 66: darán razón, en la dei n. 92 calle de A costa	1
Eu la alameda de Isabel II, calle del Prado, se alquilan dos casas acabañas de consiruir con los números 43 y 45, de azotea y zaguan. con cuartos alto» a! fondo y portal de miares con su barandaje de hierro: la primera con 16 aposentos y 5 plumas de agua: la segunda con 12 y 4 plumas, propias para una numerosa familia por tener las demas comodidades necesarias, estando adornadas pon lujo y aseo; advirtiendo que se puede hacer uso del gas èli la sala, zaguan y portal por tenerlo ya puesto. También se alquilan las dos juntas por hallarse unidas y formar una sola si se quiere, abriendo comunicaciones por el interior según convenio. En el n. 49 mine-díalo darán razón, 6 en casa del Escjni. Sr. D. Joaquín Go-m z. calle de' Ohison.	t
tadas .	§
e-cribir, sufiia todo el peso del régimen celular, cuya a- almañsna.—Seponeálas 6 h 41 delatarde. plicacion aun no habían imaginado los filántropos comol Parad i los cuerpo< de la guarnición.—Gefe sucede ahora hasta para los menores delitos, 1 1 —J"
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h 19’ da
de
Llevado día el teniente coronel D. Matías Letamando
PERDIDAS,
Se han estraviado en ana bolsa de género de cañamazo, dos octavos de billeie del sorieo 461, marcados con ¡os números 14238, folio 8, y 7335, f. 7; y se suplica á ia persona que se lo hubiere encontrado los entregue en a calle dei A-gu la, panadería situada entre la cdzada de! Monte y calle de ta Esireiia, donde se gratificará en caso de salir premiad,.
Se ha estraviado un pagaré con fecha 21 del presenta á Lvor de Mr. Edwirdo Shumonn por Mr. Blakeley y s8 advierto á la persona que lo encuentre podrá entregarlo en la calle del Obis >0 n. 57, donde se le gratificará; adviniendo que se han loma Jo todas las medidas necesarias para que no puedan cobrarlo	t
Se gratificara con un dob’ou de A dos a la persona que entregue en la calle de Cuba n. 21 esquina á la de O-Reilly, una linda gata de Malta muy mansa, color cenizoso con una mancha blanca en el pecho, ha dosaparecido desde etviér-nes en la tarde.	i
Do ln calle de San Miguel A Ir» de la Habana se han estraviado varios papelee, entre ellos un pagaré otorgado á favor de D. José de Cueto, de la cantidad de 300#; venciéndose su plazo el día 6 de Octubre del presente año, So advierteÉquedicho pagaré no tiene endose ninguno á favor da rales embutidos, 4 llaves de agua del acueducto distribuida» ; oit* PersolM hecho per su dueño, y quede nada le sirve al que en los jardines del primer patio, y en la cocina y cuarto de ba- i 1° tuviere por estar tomadas todas los medidas necesarias al o-ño; con cuantas mas comodidades pueden apetecerse por ha- i fecto. La persona que hubiere encontrado todo lo que se mea-bar sido construida ha poco ménos de un año en un punto I dona, tendrá la bondad de entregarlo en ta tienda de ropas Ei bastante elevado, fresco y de mucha vista: se admitirán en j Paquete, calle de la Habana y Obrapía.	1