noticias sueltas.
Eu la calle de lu Lamparilla, pegado & la tienda
de ropj La Escocesa y frente á la botica de San José se ha abierto una lechería y cefetería de la mejor que se espende en e*ts ciudad para lo cual su dueño no ha omitido cuantas dificultad! s se le han podido presentar para conseguirla de una de las mejores vaquerías que se conocen; se espende desde las > de la mañana hasta .as 10 de le noche: igualmente se ven-de vino superior a medio fuerte la botella sin casco como tam-bien toda clase de refrescos y bebidas de les mas superiores. 1 a i ' u? i l au Domínguez ponr en conocimieuto del publico haber revocado todos los poderes que hasta ahora nene ronfVridos, menos los que desempeñan en esta ciudad el j°¿	J°8® María de Socarras y < n Villaclara el Ldo. D.
José Manuel Ramo.', dejando en su buena opinión y fama á sus anteriores apoderados.	1
H1 doctor Renjumedn hn trasladarlo su habitación u la calle del Inquisidor n. 32, entre las del Sol y Santa Clara.
Se solicita á D. Miguel de .4tero, procedente de Madrid, ó quien noticie su paradero para asunto de interes — Calle de Someruelos n, 8.	1
*e solicitaA l>. Joaqdih Marta del Campo, natural de Cádiz para un asunto de mucha importancia, Én la calle del Sol n. 45, impondrán.	1
Se solicita la persona de Ha. Luisa Apesteguí, que
Berree resido en ep»a capital, para un asunto que le interesa: calle de Cuba n. 15.	i
I). .losé Nicolás Merlo participa al público haber
revocado el poder que tenia conferí Jo, dejando en su buena opinión y f ima, á la persona que lo obtenía.	3
Ne solicita acomodar en una casa particular á un buen zapatero de muger, con abono de conducta y de su esmerado trabajo: calle de la Malojn núm. 18.	3
A las protectoras de bellas ártes.—I). Francisco Cenard que vive con su familia extramuros, se ofrece muy respetuoso a las bellas habaneras, señoras y señoritas, sus cortas facultades para dar lecciones ide piano en casas particulares y en la^ suya por tener dos pianos* todos los oias dará una lección á razón de media onza mensual; y si es un día sí y otro no. 6$: dicho Sr. se ofrece enseñar a los niños y niñas de e-dadde 9 años, la música por un método muy sencillo páralos jovenes de casas principales y del comercio, enseña flauta, clarinete, flageóle!, por 6$ mensuafes; el idioma francés 6$ una hora do lección y 3 veces á ia semana: fas personas que se dignen honrarle con su confianza pueden acudir al barrio
**** De Bristol en 37 dias frasr. ing. Sapan, cap. Anwell, ton. 369, en lastre, á don L. A. Gogel y cp.
De Veracruz en 14 dias rrag. franc. Jeune Arthur, capitán D’Espinay, ron. 146, con efectos, al cap.—Pasag. 1.
De Canarias y Matanzas en 43 días frag. esp. Duquesa de la Victoria, cap. Camacho, ton.260, con frutos, al cap—P. 21 De Veracruz en 13 dias berg. esp. Luchana, cap. Ortega, ton. 128, en lastre, á don C. Alvarez.—Pa9.4.
SALIDAS.
Abril 15—Para Cárdenas berg. amr. Eagle, cp. Barston, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen berg. esp. Primavera, cap. Taño, por No-riega, Olmo y comp.
Para Barcelona pol. esp. Rosario, cap. Garriga, por Herman, P. y comp.
Para Barcelona y el estrangero frag. esp. lluro, cap. Pi-saca, por Biada y cp.
Para New-Orlenns frag. amer. Genrral Barry.
Parí Baracoa berg. amer. Gazelle, cap. Parkers, por Mo-nson, De Coninck y cp.
16—Para Cádiz frag.esp Preciosa Victoria, Romero, por Arrieta, Villota y comp.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Nueva Luisa, cap. Bareño, por Noriega, Olmo y cp.
Para Tenerife ber¿. esp. Enramada, cap. Pereira, por D. Manuel C. Gonzalez.
ftCrA las 64 no quedaba buque á Invista. ______________
de Jesti8 María, calle de Someruelos núm. 2, segunda cuadra Rieart*"Hermanos v~cp. a la derecha: también dará informes de su buen cumpümien- '■	’	™	1 *	’
MMI«-------.............
Para Sagua y New-York berg. amer. M. Tribou, cap. Latón, por Drak • Hermanos y cp.
57 cajas ce azúcar.
Para Marsella berg. esp. Orion, cap. Soler, por Samá y Hermano.
220 cajas de azúcar.
7254 arrobas de calé.
20 millares de tabacos
Para Cárdenas gol. amr. St. Pie rre, cap. Grant, por Mo-rison, De Coninck y cp.
De arribada.
Para New-Orleans frag. amer. Isabella, cap. Given, por don C. Tyng
En lastre.
Para^Nt w-Orleans po!. esp. Vicenta, cap. Oliver, por
to en las casasá donde dé lecciones.
LINFA do Diligencias de Marianao.—No habiendo tenido lugar la Junta general convocada para el 11 del actual por no haberse reunido suficiente número de accionistas, se cita nuevamente con el propio objeto á dichos Sres. para el dia 19 del actual alas 5 de la tarde en casa de su presidente el tír. D. J. de la Portilla, calle de los Oficiosn. 4, adviniendo que dicha Junta tendrá lugar cualquiera qne sea el numero de los concurrentes no bajando de tres, según previene el Reglamento. Habana 13 de Abril de 1849.—Antonio Pader, secretario.	^	2
Se solicita una colocación para un jóven de enfermero, habiéndolo ejercitado en la casa de sanidad en Regia, como también en el camino de hierro; dará razón el portero del espresado camino.	2
COLEGIO I>K SEÑORITAS da Santa Teresa de Jesús, calzada de Gaicano núm. 80. Bajo ia dirección de Da. Catalina Cadoret y Da. Rosa J. Huau de Losada.—AL PUBLICO.—-Si la pompa estraordinaria del lenguaje, si el lujo de la retórita mas esquisi a fueran bastantes a convencer la inteligencia de aquellos séres que dirigidos por la razón, analizan, comparan y juzgan los objetos que se sometená su examen, fácil no9 seria indisputablemente hacer resplandecer nuestro colegio y presentándolo con I09 ricos atavíos de la novedad mas deslumbrantes, alucinar á los Sres. padres que encomendándonos la educación de fus niñas nos honran con su confianza.—Principiada la reforma del establecimiento en 1. ° de Junio del año próximo pasado en quede él nos posesionamos, lío contando por entonces con otras niñas que lasque de la capital pudieron acompañarnos, y exhaustas en este punto de conocimientos y amistades, que nuestrbs tareas mismas parecían entredicharnos, tuvimos el placer no obstante de que en ménos dedos meses se reuniera un número tan respetable de educandas, que ellas foIqs fueran suficientes á honrar á profesoras mas descontcntadtza-' que las que hablamos. Empego ¿cómo no llenarnos de satisfacción a! ver el éxito que tu-vo la visi a inspeccional que poco tiempo despüesse nos pasara? ¿Como no rebosar en santo orgullo al contemplar los brillantes resultados que tuvieron en Diciembre del mismo año
En lastre.
Para Matanzas y Cowes berg. amea. Baltic, cap. Ingraham, por don S. C. Burnham y cp.
1074 cajas de azúcar.
Filaúelfia id. id.... — ñ 4 por 100 descuento
New-Orieans. corto... — ¿2 por 100 premio.
Onzas Megtea&a?.....	1 /i U Nominales.
Pesos Megi canos. 14 á 14 por 100 premio/'
Pesos colurnaaritít..No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Esteban Jallá y don Alejandro López, auxiliar de don M. de Rozas.
De cambios, don Isidro D. de Zertucha y don Gerónimo D. Quijano, auxiliar de don M. A. de Maruri.
Habana Abril 11 de 1849—Juan B. Gortari, síndico.
MEDIDAS GENERALES DESANIDADEN LA ISLA 1. * —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y.traigan mas de20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrará u libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los oquipajes, ropas de los tripulantes, muebles de u=oy velámen.
2-n—Si el buque procediese do puerto infestado y no contase 20dios de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificá idose entretanto el espurgo.
3.	a—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos I03 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4. —Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán les pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán ci severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	® — L^s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entretanto no hubiese motivos que ioimpidirsen, emrará á libre plática.
EXTRACCION.	Del IV Enei á 14 de abril	¡sumen to al dia 14.	Es trac Total ge-cion neral. del 16..
Cajas de azúcar		1664451	1674	34084 1715274
Arrobas de café		33446 li		597 3350534
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas. Arrobas de cera	 Pipas de aguardiente...	425644 755779 15528 HOU 95454 25231		870 434344
			 i.'.'ü!	95 1 96404 250 ' 27734
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, 33 c. azúcar )2 p. aguardiente.
De Bahía-Honda g. Isabel, p. García, 200 id.
Del Mar»el g. María, p. Conde, i47 id.
De Cabañas g, Reserva* p. Fidalgo,4r0 idem 100 3. de café 22 p. aguard.
De Sierra-Moren a g. Adelaida, p. Peña, con 370 id.
De Jácaro g. Genoveva, p. Salvo, 540 id.
De id. g. Carlota, p. Sánchez, 500Idem.
De Sierra-Morena g. Lugarda, p. Enseña?, 490 id.
De Bañes g. Paquete, p. Escandel, 95 idem 23 p. 8guard.
Del Jácaro g. 4 Nietos, p. Baraona 480 id.
De Sta. Cruz g. Hermina, p. Rivero, 262 id. i e Bañes g. Prudencia, p. Camuera, 170 id.
De id. g. Manuela, p. González, 170 d.
.J 1 * ' u .1' A ' ! i V. I 1 A—' 1U1L AJA U 1 U U ill 1C 11IVA tÁ 11 yj	/ " I	p, .	«	.	^
nuestros exá menea generales? La comisión quedó no solo sa- De ■ ardenas g. Rúa, p* Rosa, 420 ídem 122 s. cafe 28 p. de *íí* ’	aguardiente.
tisfecha y contenta con nuestro respectivo útil trabajo, sino quea ella debimos, tanto en público como en privado, elogios gratos que humarán siempre la memoria de aquel año. Creemos qur? los Sres. padres de familia se convencieron también de ia dirección que damos á la inteligencia de las que 3on as fracciones mas preciosas de su alma, y no dudamos en fin, que es descansando en tales hechos, que nos continúan p o-tegiendo de una manera eficaz y estr ordinaria.—Asiduas pues en el cumplido Meno de nuosT-o encargo, y agradecidas también á la* manifestaciones de aprecio que sin cesarse nos ruga an, creemos que nuestros esfuerzos no pueden ni deben limitarse á descansar en la f ima que bien ó mal se aJquiere después de un acto público de examen, creemos que aun las realidades las qu a deben pagar ó satisfacer una deuda tan perentoria como sagrada; y creemos en fin, que nuestra conciencia nos acusaría const «ntementc del mas horrible de los reatos, si un ínstame, si un momento s do nos descuidásemos en ensayar y plantificar cuanto contribuir puedaá la felicidad délas tiernas plantas quo no* son encomendadas. Con tal motivo tenemos el dulce p acer 00 anunciar, que no solo hemos adquirido una colaboradora, que nacida y educada en la Península posee con el Real lítu o ¿o profesora que ha sabido conquistarse, cuantos conocimiento* existen hoy en costuras, marcas y bordados de todas clases, sino que ademas de las asignaturas con que nos iniciamos al encargarnos del establecimiento, tenemos la de moral social y la de moral cristiana, replicado por García Mazo, bajo la dirección entrambas de! Sr. D. José de Ayala y Aguilar, bastante conocidoue los literatos. —Estas dos personas que tan de buena fé nos ayudan á sobrellevar nuestra interesante carga, unidas á los demas señores con quienes también contamos, creemos que son suficientes garantías de núes» ro ofrecimiento, y prenda segura para los Sres. padres o cuyo favor consagramos nuestros esfuerzos y en cuyo obsequio nos desvelamos. — PERSON AL DeL COLEGIO.—Directoras, Da. Catal na Cadoret, profesora pública.—Da. Rosa J. Húmido Losada, profesora púbüca.—CLASES O ASIGNATURAS.— Doctrina cristiana, lectura, escritura, coaturas de todas clases., marcos y bordados de tapicería, sedas, felpas, estambres, oro y plata, y en cristal con sedas, estambres y pelo. Da Catalina Cadoret y Da. Rosa J. Huau de Losada.— Colaboradora, Da. Ramona Catoyra y Mosquera, profesora púbiiea.—Moral social y moral cristiana, Ldo. D. José de Ayala y Aguilar.—Gramáticaca tellana, D. José María Rodríguez, profesor público.—Aritmética, geografía y escritura, D. Juan Molinelo, profesor público.—Solfeo y música, D. Narciso Tellez.—Piano y música, Da. Rosa J. Huau de Losada.—Dibujo natural, D. Bernardo Dominguez —Si nuestros esfuerzos y el de Jos Sres. col lloradores con quienes contamos satisfacen los deseo3 del público y de los padres de familia á quienes nos hemos consogrado desde la infancia, habrán conseguido su objeto—Catalina Cadoret.— Rosa J. Huau de Losada.—N OTA: Se admiten pupilas, medias pupilas yes ernas.—Los precios serán convencionales.
Lí» subcolecturía de Sun Nicolad, que se hallaba situada en la calle de In Reina, bajo ti casa donde habitó el Escmo. ó limo. Sr. Ohispo Espada, se ha trasladado desde neta fethi a la misma calle portal «o de la plaza de Tacón, casillas números 17 y 18, establecimiento de ferretería. 3 Ignorándose la habitación del amo de la morena Serafina (¿ovantes, se suplica á dicho Sr. pase al callejón de Bayona núm. 10. para comunicar un asunto que le concierne á su siervo, v se hace precisa su intervención.	3
Se solicita un sugeto de oficio panadero para hacerse cargo de una cuadra y que lo haya desempeñado en esta capital. Calle de los Oficios num. 67.	4
INSTRUCCION MERCANTIL.— Continúan a-biertas las cl»9es siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 77 calle de la Obrapía en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libro en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por-el método oral de OllendorfF por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangero*.	8
t> Francisco de Paula Goizueta hace presente al público, que no abonará ninguna cantidad que se tome á su nombre, sino las que é! mismo pida y por la firma de su liso v costumbre.	3
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los pro-
fjrbsos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de os nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, liene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las7 hasta las 9 de laman ma, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	48
Retratos al óleo de todos tam a líos Los hace D. Francisco de Rojas, calle del Obispo número 92, á cuyo punto ha trasladado su morada de In de O Reilly donde ántes vivía, y donde han merecido sus retratos la aprobación pública. No estando exactamente parecidos, se dispensa el importa. La favorable acogida con que han sido recibidos sus retraios y el número considerable que ha salido desús manos, es la mejor recomendación de sus buenas cualidades: el interesado da las gracias al público quo tanto le hafavorecido, y le invita á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de rt tratos, resteura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	9
PARTE MERCANTIL.
4
ALMACENES UE DEPOSITO uE La Habana. Frutos del paisy efectos ultramarinos que hrn entrado y sa lido desde el 8 al ¡4 de Abril de 1849
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Abril 13—Berg. ing. Thornwaidsen, Larsen, de Ja Habana.
Barca amer Mary H. Kendsll, ToJman, d* id.
14—Barca esp. Las Palmas, Castro, de Tenerife.
SALIDAS.
13— Frag. amer. Moro, Larrabee, para Cowes.
Berg. amer. Velas* o. Robinson, para Boston.
BUQUES A LA CARGA.
Jv	Para Barcelona y Marsella.
El nuevo y velero bergantín español ROMANTICO saldrá positivamente á fines del presente mes: admite solamente pasügero3 quienes serán muy b en alojados en bu espaciosa y bonita cámara, y tratados con el mayor esmero por su capitán Patxot.—Impondrá su consignatario don Mau-ricio de Santelices.	b
PARA CANARIAS
el 22dfl corriente el nuevo y velero bergantín SÉsz^españoI DESENGAÑO, capitán don Sebastian Sua-rez, admite carga á flete y pasageres los que recibirán el mejor trate :—Impondrá calle de San Ignacio n. 74, don Manuel C. González,	b
S* , , ,	PARA CADIZ.
■**’' Saldrá á últimos del cortiente mes la hermosa y velera frag ta española PAQUETE HABANERO n 3, al mando de su espitan D. J A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y*’ o rab ja, yseda?n él un trato esmerado. Impondrán su-consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y comp.	b
para cadiz Barcelona y Genova.
Sj^^*aldrá en todo el presente mes de Abril ia fragata es-áiaa paño ¡a SOFIA, su capuan don Leonardo González.— Este buq ¡e ademas de su* espaciosas y ventiladas cámaros tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia, admite carga? flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Ferren y comp., calle del Bnratibo frente á la puerta de CarpiitPti	b
PARA NEVV-ORLEANS Saldrá del 19 al 20 del corriente la nueva y vecera goleta americana HARRIET HALLOCK, su capitán Appleby, admite carga á flete y pasageros, que9erán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán abordo ó sus consigna-tarios Drake Hermanos y cp.	________________
PARA HAMBURGO
el nnevo y velero bergantin español MARIA, su ca-
¡pitandon Angel Pedregal, construido en Bilbao hace un año, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite un lesto á flete si se presenta en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades para pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA TAMPI.CO.
Saldrá la hermosa goleta española NICOLASITA, nueva, de primer viaje, dentro de una semana: admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Alday.—Impondrá en la n. 22, D. Mauricio de Santelices.
.alie de Santa Teresa i
PARA SANTANDER
^saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy cor ociada fragata española PAQUITA, capitán Viademon-to, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—-Impondrán los Sres. Samá y Hermano.	b
¿jbl	PARA NEW-YORK.
Saldrá el22 del corriente la nuvva y velera corbeta Í¿SaLamericana PAQUETE S. L. CROWELL, capitán Lewts, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete ligera y tabaco por tener todo su cargamento compi omet ido co -mo también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán ej capitán abordo ó su9 consignatarios 1 ra-ke hermanos y compañía.
PARA LA CORUNA
saldrá á fines da Abril !a muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite carga á flete y pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán di n Santiago Funes, y las mejores comodidades su espaciosa cámaro:—Impon.rán sus consignatarios losSres. Samá y Hermano.	b
PARA BARCELONA
saldrá positivamente el dia 29 de Abril la fragata española TULIO, admi e un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	b
tren, llegará á Cienfueg09 el 21—22 de Cienfuegos en la i drugada y llegará á Trinidad poria mañana.—22 De Trini j y llegaré á Sta. Cruz la madrugada del 23.-23 De Sta r8<* por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.—24 De zanillo por la madrugada y llegará áCuba el mismo dia *n' RETORNO.
Idem 28.—De Cuba por la tarde, y llegará á Maní. el 29.—30 De Manzanillo á la madrugada y liega á Sta r 0 —30 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el l.° por la madru*** da.—1.° De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia 2 De Cienfuegos poria madrugada y llegará á Batabanó despacha en la caile de la Ama-gura n. 85, por los Sres R5 gules, Pardo y comp	* Ke*
VAPOR TA YABA, su capitán don Serafín Cne9ta SALIDA—DelBatabanó el 18 de Abrilen sumadiutrari y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dfa iq de id. n las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por h ,~ya RETORNO—De Trinidad el dia 21 de Abril y llegar^' Cienfuegos al mismo dta—De Cienfuegos el dta 22 deid. v ¡i .a gara á Batabanó el mismo dia.	* y
Se suplica á loa Sres. pasageros tomen el Ierro-carril dia 17 de Abril á las 6 de la mañana. .	* Gl
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este búa arreglados sus fletes con vista üe los conocimientos del ferr carril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tr°* ea_es del J^rro-carril.	___ 63
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera n momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e las dol norte de la isbiqne acostumbra.
Vapor NUEVO ALMENDARE3, capitán D. Norbcr-Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa7u° la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.¿ Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las i¿ ia noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reor .e sando en el mismo dia á Matanzas y á ta Habana los dominé volverá á salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas Io<» miércoles v á la Habana los jueves.
Parala Coruña y Santander.
Saldrá sin falta «leí 20 al 25 la hermosa y velera fragata española PERLA, su espitan Sierra, admite un resto de carga á flete y pasjgeros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios lo* Sres. Samá y Hermano. b
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER ^la nueva y hermosa fragata española ESPERANZA, csu capitán don Lorenz* M. de Viademoníe, forrada y claveteada en cobre y de andar sobresaliente, admite carga y pasagero* para ambos puertos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los cuales disfrutarán de un buen trato: —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Herm ¡nos y cp._________________________________________
Primer buque para Hamburgo. $ETI~ 1
frag. española BETICÁ, su capi an don José An-SE&tt'onio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a’guno.—Se cespachicn el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquin Gómez.	b
existí
anter.
entradisalida. exist.
Cajas de aúcar................ 86334 13b96	6040 93920
Estuchesde azúcar.............!.....'......j........
Envases en cortes.............,......¡.....I...	.. ....
Máquinas pava ingenios........	7......!......
Pailas........................ 19.................
Tachos........................ 13..........|......
Pacas de algodón.....................i.....¡.......
Sacos do café.................I......|.............
Medios id. de id..............j......|.....¡........
Pipas de aguardiente de caña...............,......^...
Cera en marquetas.............[....................
Cueros al pe lo...............,............ ..........
Tabaco en rama tercios...............................¿
Arcos para bocoyes............'............¡..........
Bocoyes abatidos......................................
Ladri! Jos. . . ..............i.......................
Buques que llenen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnhim y comp.
Para Santander frag. esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por don José María Cagigal.
Para Gotemburgo berg. sueco Clara, cap. Dagman, por Morison, De Coninck y cp.
Para Falmouth frag. brem. Ernest Gustave, cap. Sal-geoken, por don LA. Gogel y cp.
Para Hamburgo frag. esp. Betica, cap. Villar, por don R. de Toca.
Para Londres berg. esp. Diana, cp. Meaury, por Drake H. y comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake II. y como.
Para New-York berg. amer. Maty & Jones, cap. Wels, por Drake H. y comp.
Para New-York frag. amer. Adelayde, cap. Adams, po Drake H. y comp.
Para Santander berg. esp. Sirena, cp. Villanueva, por D. J.S. Alvear.
Para Honduras berg. esp. 2? Semproniana, cap. Llibre, por D. J. R.Salazar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultan-, cap. Ferreras, por don
Mauricio de Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Paquete núm. 3. cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Pora Málaga y Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. Gelpi, por Zangroniz. Hermanos y cp.
Para Cork berg. ing. Reliance, cap. Watson, por Vi-lloldo, Wardrop y comp.
Para Santander frag. esp. Carlota, cap. Mendezona, por Regules, Pardo y comp.
Para Charleston gol. amer. Somers, cap. W&tson, por D. S. C. Burnham y comp.
Para New-Yorkgol. amer. Forest King, cap. Olmsted, por Peñasco Hermanos.
PARA M ALAGA Y BARCELONA
saldrá dui 20 ai 25 el sólido y velero bergantín e9pañ fl TRIUNFO, al mando del acreditad » capitari Gelpi, admite a guna carsa y pasaderos que serán bien tratados y siojados:—Impondrán sus consignatarios calle de Cuba n. 128, los Sres. Zangroniz. Hermanos y cp.	b
S.	Para C enfuegos y Trininidad
\sa!drá dei Batabanó n la m-.yor brevedad posible la »goleta ESPERANZA, su patrón don'Antonio Cabrera, admite carga y pasageros n los que brinda un esmerado trato—Impondrán calle de los Oficios escritorio de los Sres. Maciá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14, hotel. b
fv	PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el miércoles 18 la velera goleta ¡ímcrcanaFORE jT KING; admite alguna carga ligera y pasa~eros:—Impondrán Peñasco Hermanos. b
PARA SANTANDER, acreditada fragata española CAR LOTA, acabada
msr de recorrer y forrar en cobre; admite í>1 ¿una carga á flete como también pasageros para los que nene escelentes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona les ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir á mediados del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Regules, Pardo y comp. calle de !a Amargura núm. 85. b
PARA VER ACRUZ.
Saldrá del 15 al 20 deí corriente la acreditada goleta española CARISIMA, su capnan Fernandez, arimiie alguna car»a á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados.—La despacha calle délos Oficios n. 4, don Ramón
Carballo.	b
PARA S. SEBASTIAN saldrá dentro de muy pocos dias el nuevo y velero bergantín español FELISA, bu capitán don Juan B. de Mendezona, admitirá á flete un resto de carga y tamb en pa-tageros que serán bien tratados;—Se despacha por el Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.	b
Bnques que comienzun su descarga.
Berg, sardo Grampus, procedeme de Veracruz. Frag. esp. Anônima, idem de Liverpool.
Barca ing. GlemberMe, idem de New-York. Gol. amer. Harriet Hallock, idem de Savannah. Barca idem Mindoro, ipem de Boston.
Gol. idem Cherokee, idem de Savannah.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg, esp Ju'io, procedente de Buenoa-Aires. Gol. amer M. Tribou, idem de Boston.
Pol. esp. Vicenta, idem de Bueuos-Aires. Berg. id. Fénix, idem de Mallorca.
Idem noruego Telegraph, idem de New-Port. Idem esp. Romántico, idem de Barcelona.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Corson, De Coninoli y co.—240 sacos de uacao.
JUNTA üf ÜOBiERMDEL KÉAL U0LEU1U DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES Mitad y mitad infer. á regulares.....
Id. corriente y bueno...........
(d. sunerior y florete..........
Id. Tren de Derosne.............
Quebrados inferior á regular....
I id. corriente y bueno....
I id. í-upe: ter y florete-
I Cucuruchos según clase, itcscabados id-:m ídem.
IPUJÍIEIND ¡DI
CAFEES.
6	y	o	á	64 y	94
7	y	9¿	á	74 y	104
74	y	11	á	8 y	Ili
94	y	134	á	10 y	14
54		...	á	....	6
64	.,	...	á	....	61
7	..	...	á	....	71
94	*.	...	á	....	10
104	..	...	á	....	11
114		...	á	. . ...	12
4»	..		á	....	5S
4	..		á	....	5
¡LA IELOAÎJA
Nueve limpio, i Triache......
ESTRADAS.
Abril 15—De Matamaaen 1 dia nail, do S. M. Churruca ,u comand. el tet.tente de navi > don Jacobo O'eiro.
De ia Guii a eit 15 di»8 berg. op. Marla del Rosario, cap. Gutierrea, ton. 65, fit laatre, a non Manuel C. Gonzalez
De^oeton en 24 dies berg. a’"er. Gang a, cap. Bates, t. 244, con bocoycs y piedras. a don S. C. Burnham v cp.
Idem 16— IX? New-Orloan« en 9dias go!, imer. Mary EHen. cap. Mac Connell, ton. 78, con viverea, a don R. Le-ri—ihtrn
¿RANA..................*
\mi.............. .....
blanca, de la H baña.
H«m de Pue-to-Piíncipe.••
Idem amarilla...........
CAMBIOS.
Sobre España............. 2 á 4
Londres á 60 dias.... 104 & 11
Hamburgo.......... — á —
Par» 60 dias......... 14 á ¿
41 á
3 á .. a .. á. .. á 94 á 71 *
para consum
104
9*
8
p® según plaza
New-York id. id....par i 4 Ì
Bostón pag°en N.-York. — á — Vpc: Boston id. id......par a 4J
y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 dése.
PARA GIBARA
^saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera sgoieta NUMANTIN ;, admite carga á flete y pasoge-ros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
v\	PARA VERACRUZ
La hermosa y muy velera goleta española SULTANA ¡saldrá muy pronto, admite alguna carga á flete y pasageros quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y ventilada cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ferreras—Impondrá su consignatario calle del Teniente Rey n. 22, M. de Santelices.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 26 del corriente la hermosa y muy velera fragata española ESTREMOSA DOLORES, al mando de su acreditado capitán don Domingo Riera, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene camarotes cerrados para dos personas y los Sres. que gusten tomar pasa-ge en él encontrarán el esmerado trato que tiene acostumbrado —Impondrán en la calle de los Oficios n. 42, M. de Erabil y comp.	b
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
\\Saldra á la mayor brevedad posible la nueva y velera
____¿¡balandra LUCHANA, su patrón Escandell, que se
halla surta en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina de Aguiar sus consignatarios los ¡Sres. Ferrando y comp.
PARA NEW-ORLEANS saldrá el 23 del comente el muy velero bergantin a-,	*mprirann COURRIER, C3pitan Hale, forrado y cla-
veteado en cobre, admite carga á flete y pasageros, que serán bien alojades y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA MALAGA
saldrá á la mayor brevedad el bergantin español A N-DALUZA, su capitán don Juan B. Maqueda, y ad miie carga á flete y pasageros que serán tratados con todo esmero y consideración: es buque de las mejores circunstancias y claveteado an colre:—Impondrá su espitan á bordo ó en la calle de Cuba n. 126 su consignatario don León García.
PARA CADIZ
saldrá á la mayor brevedad el bergantin español M A-¡>J PUTO su capitán don J osé de Fuentes, es buque excelente, muy velero, y admite carga á flete y pasageros
Se despacha por el Escmo Sr. don Joaquin Gómez _
PARA CADIZ
saldrá positivamente del 15 «I 20 del corriente lahermo* ,, :v sn fragata española LEONTINA, y admite solamente pasageros, á quienes ofrece eu acreditado capitán don Gabriel Perez, el trato mas esmerado ^ todas las comodidades de sus espaciosas cámaras:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega, Olmo v cp. -* -______________________b
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin fdta el día 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admi.*; pasageros en sus hermosas cámaras y una carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escniorio del Escmo. Sr. D. Joaquín G; mez.
PARA HAMBURGO
saldrá dentro de pocos dias la fragata americana BOHEMIA, su cap tari Hsggins. forrada y claveteada en cobre, teniendo U» mayor parte de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos v otra carga ligera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó a ¡a mayor brevedad la gol. AMALIA, su patrón D. P. Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la cal e de la Cuna esquina al Inquisidor D. F. González.
i ^	PARA NEW-YORK
• /v: saldrá positivamente el 17 de Abril ei nuevo y velero ''■A- bergamin americano MAR Y ANN JONES, capitán West, forrado y claveteado en cobre, admite un resto de carga á flete y tabacos y pasageros, para los cuales tiene buenas comodidades y recibirán un escelente trato:—Impondrán e! capitán n bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
saldrá el 22 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE RAPID, forrada y claveteada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y t¿b co en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitón á bordo ó sus cons gn otario Drake Hermanos y cp.
Sg?	PAR \ GENOVA
oe despacha el bergantin sardo GRAMPUS, capitán M i ch si i ni: tiene la mayor parte de su carga comprometida y snidrá positivamente ántes del 30 del corriente, admite ca ga á flete y pasageros:—Impondrán M. de Embily compañía, callo de los Oficios n. 42.
El vapor CUBAN O . su capitán don Juito Gavoso: saj.
drá para Matanzas el miércoles alas diez de la noche, seguí-rá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el v erre? y 1 la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.	a
Para Cayo Hueso Savannah y Chaileston
Llegará á este puerto los dios 4 y y saldrá los dias 8 v 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americanan-quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. =Pde 1115 toneladas, su capitán Rolüns, las persona? que tomen pa. saje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de esto puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mor a! segundo por uno de K,s vapores Northerner ó Southcrner, para cuyo efecto aguarda rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual saldrá de Charleston pora este puerto los dias 1. y 15\je cada mes. Admite cargad flete y pas.gcros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes lo pesos para Cayo Hueso y 40 y.etoa para $avaiir*ah y Charlea-ton: impondrán de otros particulares respteto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-Yoik. M. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Iia. tana.
GIRÓ DE LETRASi
Se giran letras sobre Cuba á ia par y vístaeo ia contaduría de la Junta de fomen'o.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales fíe Galicia *n todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi ¿o, Ferrol, Rivace », Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastián, Padrón y Gijin á la vista y en tocias cantidades en ia cal le de Cuba numeró 120, esquina á la caile de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á coi ía vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobro Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Biibuo, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Ernbü y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran er. todas cantidades y á corto término en la calle de O-Roilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega. Olmo y cp.

VAPORES-
del
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y eqrtipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá via^e á 8atabanó á las cuatro déla tarde del mism. día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
- Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cualessaldrá directamente todos los domingos poria noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán sus cargas;advirtiendo que lasque vayan dirijidas á ía Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á i a boca del Rio de Guano por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L-ruza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón ^ Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
El mártes 17 se rematará 1 negra nombrada Merced, lavandera, planchadora y cocinera, á uso de f ría.
^ Por disposición del Real Tribunal de Comercióse rematará ei dia 16 del corriente, la tienda de ropa titulada La Su¡ tana: y para otra de paños el dia 20 del mismo, dichos remates tendrán efecto á las 11 de la mañana de los indicados dias. cuyas tiendas se hallan situadas en la callo de Riela núm. 12 y 93, donde se ve ificarán los remates.
El mártes 17 de 10 á 11 de la mañana se rematará toda la ropa y demas efectos de la sastrería que está en la calle de S. Ignacio esquina á la de la Obrapía inclusG el armatrosie y mostrador, cuyo remate se efectuará por lotes ó por eí todo.
El miércoles 18 á las 4i de la tarde serematatá con todas las existencias el establecimiento de bodega situado en la Alameda del Prado n. 73 por cuenta de quien corresponda.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adema9 de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas seca« tan comunes com perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con ¡as coales puede un hombre solo ar rojar el agua á distancia de 15 ó ¿0vara9.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada y protegida por el Gobierno de los -Eatndos Unidos y pueden verse cu el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 10 y en la hormería del Prado núm. 36-
ALBAYALDE SUPERIO R EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calie dé Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12f, esquina á la de la Obrapía.
DALIAS.—En la callo del Palomar estramuro.«»
número 82, se venden por mayor y menor y á precios equ¡-tatvos, un hermoso y variado surtido de raíces, recien llegadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria. 6
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
(¡artas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona.........*......
Id. de cargas de efeclcs de tabaco y animales.
o .
-o O)
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	i 02* O-a	Popa	ea O £	S oí £•§
9 .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
, .			6 ..	4 ..	3 ..
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN Ni» hayansuisfeclusus pasages devenida en ios baques Junan y Juliana dn Gijon, ocurran para chincelar rus obligaciones á la calle de Tacón n. 88J, para que puedan libertares los hi dores de la responsabilidad en que están.	_____
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la. dulcería de * Dominica.	___
GRAN TEATRO r»E tacón
Ot3
O 3 ÜU v
«
I
413
4¡5
2
1 4
2 2
4 2
O
1
1 2
8
413
:v	PARA NEW-YORK
saldrá posilivamente el 17 de Abril la hermosa y vele-Vra frag ita americana Pcquetc A DEL AIDA, su capí tan Adams, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los cua es serán bien alojados y tratados—Impondrán j el caniian á bordo 6 fu« consignatarios Drake HermanOBy cp.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen -. 4j 1 2 De Dayaniguasá la Coloma. •• 2|.. 3 De la Coloma á Punta de ¡
Car'as y Bailen......... .. 2 .. 3
De Batabanó á Nueva Ge
roña....................| •. 4
Se despachan un la Habana, calle de los Oficios núm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., en S. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guano por los Sres. Lia-nana y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargoa!____
|v\	Para Sogua la Grande
Wszldráá la mayor brevedad ia goleta PAJ A RO VER-fclDE. su patron Riera:—Impondrán á bordo enei muelle de San Francis* o.
ir 100 premio.
-	PARA LONDRES
vraldiápositivamentedel 15 aISO riel corriente el nuevo 5íá¿S.'y velero bergantin español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Meaurio forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades: Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Línea de vapo.es de Snvannnh á New York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE, cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuarel viage á New-York á los pasajeros que se embarcan por el vapor de la carrera de Savana h y Charleston, escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucha el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente, mardaJos por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impondrán en estadon S. C. Burnham ycp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Eatolt.— Viage de Batabanó á Cuba.
Abril 20.—Saldrá de Batabanó despuea de la llegada del
Segunda aparición sobre la escena habanera de los esposos
MACALLISTER.
El maltes 17 de Abril--Primer sueño.—1 ° ®rl ín„.var bertura.-2s Se presentará el Sr. Macallis'er y a' 0 ■	,|„
que el gabinete está oscuro encenderá la bu)ías -te un t,r. oistola.—3 a El Naranjo del paraíso.—4 ° La J':en^,aCmieI ó ca.—5 3 La Caja en quiebra.—6. ° Los euanteo en la ^ sea 6 juegos de complicación—7 o para fi alizar esa Pa,ec¡-:1 Sr. Macallister presentará eu Arlequín, obra mecánica
por él mismo y conoc'da por Arlequín ingles.	ra dará
Socuadosueño—Después de una escogida obenu ^^ principiocon El Canastillomarsvillosuó Las F.o-e.s 1 das.—3 3 El Diccionario de la Academia espartóla.
Regalo de los Canarios.—5° La Cartera de ’ „1 ;¡sier. Macallister.—6° El Descanso aéreo de la Sra. de
Precios.—Un palco de 1 3 ó 2° piso y s is gn	|¡on
Id.fe!3 3 y sus id. 3 ps.—Una luneta 2 pesetas sene. iip|da delantero de tertulia 2 rs. id —Id. de cazuela 2	■	á
general á palcos y lunetas 6 id. Id. a termita ,', . precio cazuela 2 id.—Loa niños pequeños pagara n U mitaon^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR s
M-