ntcresante á los sefíores hacendados y al público
en general.
D. Ramón Ro- _________________________
driguez avisa s S	i
todos los que se
han servido favo-recerle con el encargo de horma para purgar azú car que tiene for madn una nueva fábrica esframuros en la calle del Consulado n 14 1.® cuadra en-trando por la A-lameda frente á
^ ^?rce^’ en donde puede proporcionar hormas de hoja de la ja» do chapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó reniacha-das y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en Jas bocas sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como Ja materia de que son formadas, s n riesgo,., de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con ia mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buer. estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte y por econom zar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios sufic entes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacieres con la mayor economía, y no solo se limita a esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general s>n omitiré el «rabajarse con ei zin con la mayor perfección.— Las pe ramas que tengan á bien encargarle algún gran numero para la próxima zafia podrán dar aviso en uno de mis talleres ó en el de mi morada calle de ¿San Ignacio n. 94, don-ed serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas en casa de losSres. Rivas y Baró, en donde encontraran muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo dobl, dá mayor luz y p eferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle pmer vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que ai intento llevan vidrios derepue.*to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos electos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la piala en el gusto y esmero riel trabajo, teteras, azucareras, iecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches de baulnos charolados propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solar s y 1 mparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras inumerables preciosidades del arte y útiles muebles á ii sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á piecios muy baratos, annnciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha ei apresa.
CASCARILLA punt de huevo de Puerto-Príncipe, lo mejor que se conoce; en el Buen Tono Habanero, calle de la Habana, esquina á la de. Sta. Teresa.	4
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS —-En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja, se halla constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda cla.-ie de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para señores y cabal teros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimo.-. También se halla una parida de frazadas de lana asargadas á 8. rs, fes. una.	16
GR \N EPOHTO DE MARMOLES, calle nueva del l. r sto n. 6, á saber:—
Un sur; Jo de mármoles trabajados con mucho gusto, como tapas para meslfe y cómodas de todos tamaños, blancas. Idem redondas con molduras de id. id.
Idem id. lisas.
gidos, preciosas panillas de finos y variados matices, turbante
pici/iuono jjainüaa uc niius y yaiiauus	tuiuaiupo, ociyiu» “	j — * *	vuu...« j.-
serafinas, coquetas y papalinas, todo raro y de variados capíi—* da apetecerse de comodidades por un moaerado estipendio,
chos; ademas una variedad de otros adornos muy variados, y que serán vendidos con suma equidad, tomando el todo ó por partidas. Muselinas, céfiros y linóes á 6 y 8 rs. corte, y otros varios artículos que se le propondrán al comprador en precio muy ínfimo: barrio de Colon, calzada de Galeano esquina Já la calle de las Virtudes, establecimiento titulado Campo florido de Colon.	2
ECONOMIA PUBLICA.—En el establecimiento titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle lela Cuna, casa de este nombre, > e sigue vendiendo vino tinto puro, superior sin mezc’a alguna, y aguardiente'de caña, á medio sencillo botella, y el garrafón de vino, á 12 rs. sencillos, el de caña, á peso fie.— Vinos finos.—Malvásía, á 2 rs. botella.—. Gaz lacha, á 2 rs.‘id.—Macabeo.á 2 rs. id.—Moscatel, á 2rs. id —Rom de Jamaica, á 2 rs. id —Coñac superior, á 2 rs. id. —Licores del puerto de Santa Maríay de Francia.—Rosa, á 2 rs, id.—Vainilla, á 2 rs. id — Cremar, á 2 rs. idem.—Agua de oro, á 2 rs. idem.—Café, 5 2 rs. idem.—Almendra á 2 rs. idem.—Noyó, á 2rs. id. —Anisete, á 2 realesidem.—Vino francés y gallego, á real fuerte botella.—Dátiles de Berbería, 4 reales sencillos libra.—Higos de Smirna, á 4 reales sencillos idem.—Agua de cebada superior.	2
servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pue-
COMPRAS	*
SE solicita comprar 6 alquilar’una general cocí
ñera y lavandera, ó en su defecto gen eraFcocinero y calesero; sean negroá ó mulatos, siempre que no tengan tachas ni enfermedades. En la calle de Cuba casa número 61, frcnte á ia iglesia de Ntra. Sra.de la Merced, dannra-on. 2 EN la calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á rústica, en grandes y pequeñas partidas.
Se desea comprar nn negro joven, sano, de buena ndoje, calesero de una bestia y regular cocinero, sin intervención dü corredor. Calle del Aguila n. 139	3
ALQUILERES.
SE alquila una mulata regular cocinera: calle de
la Amistad n. 138 frente al campo militar.	1
SE alquila una negra de razo», escelente cocinera hasta de masas, de toda confianza pues puede dárseie el diario en la inteligencia de su buena distribución, abundancia, economía y asea, en 12$ al mes: calle de la Bomba ó sea de la Pólvora n 28.	1
A'maceues y cuartos.—Se alquilan con toda equidad en la casa calle de 0-Reil!.y n. 16, donde fué la sala de comercio del Sr. D. Pedro B aneó. También hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.	3
SE alquila una negra de 20 dias de parida, primeriza, sana, robusta y de buena y abundante leche, sin la cria. Calle de la Lamparilla n. 86.	3
Se alquila una negrita para cuidar niños y servir á la mano, en 4 ps. Calle de la Picota n. 7.	3
Se alquilan 3 cuartos» uno alto muy espacioso, y 2 bajos para hombres solos; •/ se solicita una cocinera esclava y de buenas costumbres. Calle del Sol n. 101.	3
Se alquila uu mulatico de 9 años, buen servicial de mano y page, sabe también andar con niños y sear una casa, poner mesa y muy entendido. Calle de Escobar n. 160.
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, y de muy buenas cualidades: calle del Rayo número 30.
SE alquilan una negra lavandera y criandera, y un negro buen vendedor por las calles, en precios muy módicos. Calle de la Lamparilla n. 85, de 9 á 12 del diá. 2 Se alquila un negro general cocinero, repostero y calesero: calle del Campanario-viejo número 172.	2____
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte cómo el hombre d? negocios.
NOVEDAD.— En los hermosos salones del estable-
c'miento de ^perfumería de París, se corta el pelo por una peseta sencilla, se corta y se riza por dos reales fuertes, y se riza solamente por nn real fuerte.
AVISO.—HOMEOPATIA.—Convencidos los homeópatas de esta capital de los beneficios de su sistema aplicado á la h umanidad doliente, han creidode su deber establecer un dispensario gratuito destinado á la gente menesterosa, donde ocurran los enfermos de to la clase, para que aunque faltos de recursos puedan disfrutar cuando no de una salud completad lomónos délas ventajas inerentesá este nuevo sistema de medicación.
HOMEOPATIA.—Desde el primero del quecnr*
sa queda abierto el dispensario homeopático para la gente me* nesterosa en la calle de la H baña n. 183; en el que los lúnes y viérnes de cada semana de 9 á 1 del diase oirán grátis las consultas de los enfermos que se presentaren, y á mas se les suministrará los medicamentos nue necesiten.
COLEGIO DE COLON.—Con el fin de atajar el que bajamente se proponen ciertos sugetos esparciendo la voz, enteramente falsa y calumniosa, de que me separo de la dirección del indicado instituto, anuncio públicamente que la única alteración ocurrida en él, es la reforma que, con la aprobación de los Sres. padres, se ha introducido, asociándome con los profesores D. Luis Arró y D. Claudio Munarriz, para q e, u-nidos mis esfuerzos á los suyos, pueda corresponder mejor á la confianza con que hasta hoy se me ha honrado.
La cooperación de estos Sres. en nada afectará la marchar del estab'ecimiento: la senda que ha de seguirse está trazada y conocida: se continuará en ella. Se fundarán sobre la religión los cimientos de una educación sólida, y los diferentes ramos de instrucción, á cargo de profesores aptos y celosos en el desempeño de su cometido, serán transmitidos á sus edu candos por medio de los métodos mas modernos y que estén mas on armonía con los rápidos adelantos del siglo. Habana Enero 25 de 1849 —J. B. Nimes.	1
Se necesitan diez ó quince negros para la presente zafra de un ingenio; calle de San Salvador de Horta número 97.
Se solicita comprar una negrita de 10 á 12 años, que sea sana y sin tachas; en la misma casa se vende una negra de mes y medio de parida con buena y abundante leche, sana y sin tachas, cocinera y lavandera; calle de la Zanja número 50 frente á la cochera de la casa conocida por “Sedaño.”
PARTE MERCANTIL.
ÍPMIEMMDMS

PERDIDAS.
AL anochecer del dia 31 de Enero se estravió nn
perro negro de ios llamados 4 ojos, de un tamaño bastante grande, algo ñaco y con la punta del rabo cortada: se gratificará al que lo entregue en la calle del Teniente-rey n. 81.
ESCLAVOS PROFUGOS.
HA fugado de la casa de su ama el día 2G de Enero, da negra Josefa, estatura baja, colorada, ojo* carnosos, bel* futía, dentona. tiene las pasas de delante un poco mas corta que la de atrás, y para peinarse se trae un poco de esta hacia adelante, lleva una manta de algodón punzó y se vende por libre. Al que la entregue se le gratificará competentemente y se le hará responsable al que la abrigue, calle del Palomar o Suarez n. i 16.	3
FALTA de la casa de su amo desde el dia 25 del presente, el negro José Vito, (él soló entiende por Vito) va vestido con calzón de listado azul y camisa de cuartos blanccs, se suele poner ene ma una ca nisa de bayeta, es alto, con los labios sumamente gruesos y particularmente el superior, lleva licencia para ganar jornal con fecha 23 de Enero de la capita-' nía de Peñaiver. Trabaja de albañil unas veces de oficial y otras de peón: se cree que puede haberse ido á a!gun partido dei carneo ó finca á trabajar por su oficio, por loque se suplica a los Sres. jueces de partido tanto de la ciudad eomo del campo, que si lo aprehenden sea remitido á ésta, á la casa de su amo, calle de la Estrella n. 1*20, haciendo responsable á sus jornales y demas perjuicios al que lo abrigaré.	3_
Filas para patios y jardines.
Idem para iglesias, de mármol estatuario.
Lava-manos para paredes de id. id.
Jarrones para jardines, tapas de niohos, mortuorias, blancas.
Losas para sepulcros
Un gran surtido de losetas para suelos, blancas todas.
Idem id. casadas de todos tamaños.
Cirn ento romano por barriles de la mejor calidad y otro sin fin de pormenores y cosas de gusto acabadas de llegar de Italia.	6
CONFITERIA y REPO TER! A L\ MERIDIANA, stia en las calles de O ;.Liy y Mercaderes, al costado del palacio del Escriño« Sr. Gap tan general.
D« José Menendez y D. Ju m Sánchez, hacen presente a-público en general, y en particular á sus innumerables favo-rec;dores, que desde el sábado20 dal corriente se hallará a-bierio e te elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puedan abrazar los ramos de confie rii, repostería y nevería, como también otra infinidad de artículos gastronómicos.
Bien conoc dos sus dueños del público de la Habana, faltarían al decoro haciendo alarde de su intel gencia en ei ramo: ademas de que también se ha procurad j reunir los mejores operarios y afables dependientes, qne agregado r< la primera de los efectos que e establecimiento encierra, tanto elab irados en él, como e n el estrangero, no dudarnos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Nob'e Habana, nos haremos cargo de cuantos encargos s-i sirvan dispensarnos en los dos ramos, sirviéndolo co i la mayor equidad, puntualidad y esmero.
Los rfres de esti amaros que quieran dispens .moa e3ta confianza y no pudiesen pasar a la iVipridiana,, podrán dejar a-viso en la confitería de la Industria, sita en la eúlzadá’del Monte, 1.a cuadra á mano derecha bajando por la Ceiba; ó bien en la del Buen Gusto antes de llegar al puente de Chaves, ó en la 2. 03 de la Industria, hita en la calle Recide )a Salud esquinad la de San Nicolas, pues como pertenecen á dichos dueños, los enca’-gadosen ellas nos pasarán parte inmediatamente.
ZARZAPARRILLA DE «AUTO.— Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que ios conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Esctno. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-patrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio.
Esta esencia es ue maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c,
B ALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptido con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los 'a conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para Jas heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó se » desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten estenderlo en sus es ablecimientos, seguros de que no venderé nunca el Balsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos a mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicano, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la re aja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Iguai ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio—Joaquín Fe chler Ruque*.	5
jarabe fjecto ¿albalsamico—Hablen-
do obtenido el correspondiente permiso de lu inspección general de estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina á la del Inquisidor. Demas está recomendar el Jarabe pectoral balsámico dei Dr. Forts, catedrático de farmaciaesperimental del colegio do S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella capita! innumerables curaciones, quo se han repetido en esta ciudad, en las t asas que lo han usalo por algunos acreditados facultativos, Suve este jarabe para combatir con feliz éxito la 103 y las irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; peroaun en este último caso produce un alivio qne no so consigue con otro medicamento.
En una palabra, con el uso de este escelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis,íprieni-piantes que teman enteramente perdía» la esperanza de lograr su curación. Ve dose con ei método de usarlo al precio de 12 rs fies, la botella, la que llevara mi firma entera. Liborio Forts.—NOTA.—El autor do este delicado medicamento no responde de la efi aciade sus virtudes, no siendo de dicha o-ficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo en todas las botellas Beva la firma ya e*pre
sada manuscrita.	.	^	f j 5 _—--	.	,	-	-
Se vende el arreo completo cíe una bestia, con a- conocer del modo mas sencillo cuando es ó nosana lalechede domos, espuelas y pasa lores todo de p ata, botas y cuarta, es ¡ vaca, cabra, &.O.; cuando está adulterada coi: una sustancia, del mejor gusto, esia muy decente por haberse usado poco, y ¡ cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á se dá con equidad por ausentarse su dueño. Cal e de lo En¡- | aquella ó vice-versa.
pedrado número 56, desde las 6* de la mañana hasta las 4 de Después de haber leído este escrito curioso, creemos que la urde.	3 j toda madre de familia que quiera cumpiir con conciencia sus
? \ CAralonas se vende nn establecimiento de re- obligaciones, >ebe comorarlo. c»bir males con su muele y embarcaciones. En la calle dei	LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse
Cuba a 144 esquina a a de los C »arteles.	3	bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro
M ASC AR AS para las personas que tengan esta- socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lie-bketmiento de disfrace# y objetos vanados para adornos ca va por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la pnchoeoe de baile de Carnaval se encontrara un vasto y a- j plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde bendante surtido de gasas, muselinas de seda, bare, rásete, ra- j así las familias, como individuos particulares,' hallarán habí* *oa v groe», tafetanes, damascos, terciopelos legítimos y fin- j (aciones espaciosas y bien arregladas,.una escelente mesa
NOTICIAS SUELTAS.
Se cambia por negras lavanderas y cocineras 6 se
vende un negrito propio para'ei servicio á la mano y un negro joven de campo con los oficios de panadero y tabaquero: calle deS- Nicolás n. 71, y se sol cita alquilar una negra cocinera ltvanderaen la misma casa.
Dr. D. JOSE MATILDE SANSORES, profesor
de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por ia facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su prrfesion; fiscal del protomedtca-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad yujtrujano de ejército con despacho del supremo Gobierno dé Méjico, sinodal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de JO años, primer vocal de la facultad médica, protomédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital miiitar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad Trédico qiirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público, habanero: vive en la rasa n. 99 cade de O-Reilly, entre las.' de_la. Habana y A guiar, donde ha mudado su h »bitaciop: en ella consultará grátis á Jos Pabres, áé 10 á lí dé la mañana.
TENEDURIA de libros en partida doble, escritura inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas cLses, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los altos de la ca sa número 10& calle de S. Ignacio esauina á la de Lamparilla* Se cambia una estancia, compuesta de lina Caballé ía d>' tierra de superior calidad, con un cuarto de manipostería de 3 cuartas y los tirantas de ácana de cuarta y cuarta, preparada para hacer un alto, en el que en los dos huracanes pasad >s se refugiaron todos los vecinos que perdieron sus casas, simada un cuarto de legua de la villa le Guanabacoa partido de San Miguel del Padion, por otra inmediata á esta ciudad, aunque sea deménos tierra ó por una casa: calle de 1¡ Industria esqu na á la de Cristina, frente al costado de Villa nueva, entrando por el campo de Marte, primera cuadra, ca sa número 150.	2
LINEA de Diligencias entre el Cerro y Marianao. —El domingo 4 del corriente darán los viajes siguí ntes:
De ¿Marianao al Cerro.—7 y 8 de la mañana, l, 2, 4¿, 5£ y 6¿ de la tarde.
Del Cerro á Marianao.—8 y 9 do la mañana, 2, 3, 5i, 61 de la tarde y 7? de la noche.—Ademas los viages que sean necesarios hasta concluirse el baile, y pasada la hora en que viijan las del Cerro, seguirán hasta ei teatro de Tacón, por 2 pesetas mas cada pasagero.	2
UN profesor público de medicina y cirojía qne por espacio de 16 años se ha dedicado al estudio y práctica de las enfermedades sifilíticas, y especialmente á la curación de las bubas y úlceras inveteradas en cuyas tareas ha tenido brillantes resultados; y como estas enfermedades acometen á los siervos de las fincas de campo que los inutilizan por muy jóvenes que sean, este profesor promete á los Sres. hacendados que lo ocupen al efecto, de csterminar en muy breves dias estas afecciones. También desea si se promete alguna ventaja, colocar-sede facultativo, desempeñando á la vez las plazas de mayordomo ó de administrador, pues para todo tiene la práctica é inteligencia necesaria: en el barrio de San Lázaro calle de Encobar n. 47. impondrán de su morada.	2
Corte de Mari*:—Una señora asociada a la corte de la gra » reina del cielo, en el coro 1. ° número 8, costea el próximo dia 2 de Febrero, la misa mensual que con toda pompa se canta á María Sma. con la advocación de la reina de todos los santos y madre del amor hermoso, se venera en San Felipe: tendrá lugar á Ias7i, cantando el profesor QuirÓ3, los lindos motes de costumbre á María.
ANUNCIO.—Los cofrades de la Sma. Virgen del Rosario, han convenido tributar solemnes cultos á su Patroneen acción de gracias por el feliz restablecimiehto del Exmo Sr. Gobernador y Capitán general D. Federico Roncali. La orquesta se prepara numerosa y esco :ida para dar todo el real ce posible al acto religioso. El pueblo de Regla con tal motivo vuelve á p<esentar en las divinas aras el voto de reconocimiento. La cofradía del Rosario por su parte cree llenar un deber que le coloca en la general espontaneidad con que lodos se han interesado por la salud del primer gefe de la Isla.
Interesante al públieo.—En la calzada del Monte n. 31, contiguo á 'a calle de Cienfue^os, al lado de la bodega de la Reforma de la India sombrerería La Intrepidez, se recortan los sombreros de jipijapa quedando con el mismo rema te que de nuevos, á 6 rs., quedando al mismo tiempo bien lavados y arreglados á la moda del dia, y por lavarlos solos á 4 rs. y trayendo aias de cuatro se hará alguna rebaja: también hay un surtido de jipijapa y de paja del pais á precios econo micos.	5
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D. Julio Jacinto Le-R\verend, acaba de imprimir en la imprenta de EL ARTISTA, calle de O-Reilly ti. 50. donde se vende el ejemplar á peseta sencilla, una MEMORIA SOBRE LA LECHE, considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de esponer con claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de los infantes, y los medios de escojer buenas crianderas, &c., enseña á
ENTRADAS.
De Apalachicola y Cayo-Hueso en 8 dias gol. amer. Ann Sofie, cap. Tur hill, ton. 49, con barriles, á los Sres Drake herm. y comp.—Fasag. 1.
De Ham burgo en 68 dias berg, holsteines Gloriosa, cap. Toospuy, ton. 320, con efectos á los Sres Ohlmeyer y comp. Pasag. 4
De New-port en 52 dias frag. amer. Comoro, cap. Lander, ton. 440 con carriles, al Capitan.
D Amsterdam en 48 (lias berg. hol. Active, cap. Hus, ton. 208, con víveres, á D H Rottmann.
De New Orlear.s en lOdiasgol. amer. Fairy, cp. Presas, ton-57, con manteca, á los Sres. Fontanills Llanusa y cp.
De Hamburgo en 81 días berg. htrnb. Nayade, cap. Arff, ton. 150, con mercancías á D. F. Horn. — Pasag. 2.
Pasag. de la frag, esp. Carlota.—doña María de Recuero, don José de Eguiluz, doña Jó«ef* de Óíerojy una hija, don Juan M. Ruiz Cobo, don JoséTrueva, don Simon A de Arzua-"a, don Carlos Frates, don Bnenavtntura F. de Misones, don Manuel Revuelta, don Juan de Setien, don Delfín de Landa, don Fedro Arnaez, don Pio M. de E :h varría «ion Angel de Haza, don Simon Gomez Maza, don Francisco Ortiz, don S.-mon de Ordeñana.
SALIDAS.
Para Portland via de Cárdenas barca orner. T. A. Parley cap. Stanwod, por los Sres. S. C. Burnham y comp.
Para Sagua berg. amer. Chief, cap. Brown, por los Sres Drake Hermanos y cp.
Para Trinidad berg. amer. Jonia, cap. Crowell, por los Sras. »4; C. Burnh m ycp.
Para Mohila berg. amer. Republic, cap. Smith, por los
|Sres.-Drake Hermanns v co.	__________
Berg. amer. Napoleon, Winslow, para Portland. Berg. ing. Science, Holly, para Terranova.
Barca amer. James Bayley, Bishop, para Filadelfia. Mist. esp. Palomo, Rementol, para Barcelona.
Pol. esp. Pubilla, Ferrer, para laHabaria.
Berg. amer. Viator, Curtis, para Cardenas.
BUQUES A LA CARGA.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saldrá de este puerto en la presente semana el nuevo y velero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga áflete para los tres puntos.—Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústiz sus consignatarios losSre^Egaña y cp.	____
Para GENOVA tocando ap. MARSEL LA El buen bergantín español CISNE, capitán Cervantes saldrá inmediatamente con la carga y pasagerosque se presenten Impondrán M. de Embil y c calle de los Oficios n42
PARA CADIZ.
Saldrá el diez de Febrero la sólida fragata española MANUELA, admite carga á flete y pasaderos á los que su capitán Mateu, ofrece el ma9 esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y herm.
PARA BARCELONA y MARSELLA
Saldrá á principios de Febrero la muy sólida y velera fragata española MODESTA, la que admite solamente nasagero3 que serán bien tratados por su capitán Gilaber.— Impondrán los Sres. Samá y Hermano.
PARA NEW-YORK.
jj\\Saldrá el 6 de Febrero ia nueva y velera barca ameri-^^cana POLKA, su capitán Lawrence, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamento compro msuido admite á flete cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake herm. y comp.
PARA NEW-YORK.
\\Saldrá el dia 3 de Febrero la hermosa y velera fragata tamcricana Paquete Childe Harold, cap. Rich, admite carga á flete y pasageros para losiuaies tiene escelentesco-idiaades y íes ofrece el esmerado trato que tiene creditado impondrán sus consignatarios ios Sres. S. C. Burnham y compañía.	________________________
para hamburgo
-^Élfe>La nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE yiifea capit an Jurgensen, forrada y clavereada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasagerosque serán ' ien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su pateo» .
Salvador Gelpi.	1 ^
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicacio entre Batabanó y la Isla de P mos, dará este hermosa buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiem!0 Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó par-NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará l Batabanó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Day aniguas. De id. á la Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona
En buq. de vap.
O-o
Enbup.de ve|,
4 2
2 1
1 4
Id. de cargas de efectos de tabac° y animales.
o-s
2 4 1 ..
» 2
3 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan an la Hah? por los Sres. Reventós \
1 09 O ; 2?« ¡ü-a !	Id. de * tabaco.	© . -o o 1 a. o *5 cr Ä Ci
I .. 4	1 2	*. 4
.. 4	1 2	..4
.. 2	.. 3	.. 2
.. 9	.. 3	.. 2
.. 4	.. 6	.. 4
tí
1 4
H6 2 8 4j-2
6 j 3 41.3
!S. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz. en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainame v cp., en S! Luis pur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Marlinez por L. i Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuzu y compañía, en los punios de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ¡os =capi-tañes vsobreeargos.-
CUARENTENA.
Buques existentes el 1 de febrero en la ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia do que en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 8 los dias de observación y 15 ó 20 los de cuarentena según la procedencia
14.—Frag. amer. Hecla. de IS ew-York.........cuarentena
22—Cotb. ing.London.de Glasgow..............cuarentena
25—Gol. amer. George Engs, de New-Oifean*.. .cuarentena
27.— Berg. amer. Louisa, de Frankfo t.......observacioñ
Berg. amer. Ade‘n, de Charleston.......observación
28—Go!, amer. Milwauku, de Bukcsnoru.. s... .observación
¿9—Berg. amer. Leol. h, de New York..........cuarentena
Frag. amer. Lunete, de N. Yoik..........cuarentena
30—B-rg. amer. Roamcr. de Bosion............obse vacion
31.—Frag. amer. James Hall, dè Boston. «.... .. .obseivacion:
Gol. amer. Frances Hal let, de Bristol..observación
Berg. brem. Helene, de Bremen y Darmauih cuarentena
Berg. amer. Centurion, de Baltimore....observación
1.—Frag. esp. María Engracia, de Liverpool...cuarentena
Frag. amer. Oakes, de Wilmington........observación
Berg. amer. Catharine de Wilmington.....obsevacion
Berg. amer. Mechanic, de Bath ... 9«v... .observación 2—Pais. am. Ann Soffe, de Apalachicola y C-Hupso observ.
Frag. amer. Comoro, deNew-port..........cuarentena
Berg. hoi. Active, de Amsterdam..........cuarentena
Pail. amer. Fairy, de Ne.w-Orleans......cuarentena
Berg. hamb. Nayade.de Hamburgo..........cuarentena
SALIDAS.
2—Berg amer. Sea Belle de Savannah..........observación
Frag. amer. Ed^ar, de Sears-Port.......observación
Berg. amer. Salisbury, de Newburiport. . .observación
Buquesjpe tienen abierto su registro.
t Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D. lAgüstin Orihuela.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morlond,
Faea Boston barca amer. Rio, csq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Can sí frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, por ID. Agustín Orihuela.
Para Boston berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres. S. C Burnham y cp.
Para Hamburgo frai?, ing. General Wilthire, cp.Stachan-de, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Aquiles, cap. Mendez, por D. M. de Santelices.
Para Hamburgo barca hamb. Brasiilen, cnp. H nrinchsen por D. S. C. Burnham y comp.
Para Santander frag. esp. Angelita, cap. Gorordo, por D. J. de Solano Alvear.
Para Barcelona y el Estrangero frag. esp. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Ricart Hermanos.
Para Bremen berg, brernes Margarethe, cap. Lange, por osSres. Steil y Wolff.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Fiiadelfia gta. amer, lienry Danster, cap. Bayley, por los Sres. S. C. Burnham y comp.__________________
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferencia para Liverpool el bergantín españolTRIUNDANTE, capitán Menchaca, do porte de Í200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasageros si se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Ignacio n. 91 sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
fg" _	PARA CADIZ.
¿mSallrá * mec^‘a^os del presen e mes la bien conocida 3s¿*cn^fragata española A’ OLO, que teniendo lista la mayor parte de su carga, solo admite el retta á flete, y pasageros a quienes se ofrece él esmerado trato que el capitán D. Manuel L. Viliaverdo tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. de la Poriltla y compañía.
JUNTA DE GO B1ERN0 DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
fd. corriente y bueno.........
Td. superior y florete........ 7	yll	á	71 y	1H
Quebrados inferior á regular.. .... á ....	6
Id. corriente y bueno......... 6?	....	á	....	6}
Id. superior y florete........ 7	....	á	....	8J
Blancos inferior y regular.... 7	....	á	....	8
Id. corriente y bueno......... 71	....	á	....	|f
Id. superior y florete........ 8	....	á	....	8é
ti/ucuruchos corriente y bueno.	4£	....	á	....	4$
Moscabados coriente y bueno... No hay.
CAFEES.
Nueve limpio.................. 44 á 5i
Triache................ ....... 3 p 4 paraconsum
Grana............................á ..
Añil.............................á ..
Cera blanca, arroba.........$	•• s 104
Idem amarilla.................... 6 á 74
CAMBIOS.
............. 5	. 7
Londres á 60 dias... 141 á 15 por 100 idem.
Hamburgo..............—	á — por 100 premio.
Paria 60 dias........ 3	á 4 por 100 premio.
New-York id. id.....24 á 3 por 100 premio.
Boston pav° en N.-York. — á — por 100 premio.
Boston id. id.......2i a 2J por 100 premio.
Filadelfia id. id......—	á 2 por 100 premio.
New-Orleans, corto.•• 4t á 5 por 100 premio.
Onzas Mesrieanus..... 14 á H por 100 premio.
Pesos MegicanoB..... 24 á 3 por 100 premio.
Pesos colnmnarios... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
Defrut09, don José Sobrino y don José Velazqnez, auxiliar de don J. M. Cavieces.
De cambios, don Martin Zazu y don Gerónimo D. Quijano, auxiliar de don M. A.deMaruri.
Habana Enero 31 de 1849—Manuel M. Carbó, sindico.
KtXiiSIRO MARITIMO.
MATANZ AS—Entradas
Enero 31.—Berg.amer. Lydia Farnham, Entire, de N. York. SALIDAS
Pol. esp. Venus, Es'apé, para Barcelona.
Berg. esp. Chulo, Ferrer, para Valparaíso.
PARA NUEVITAS
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López , admite carga á flete y j asageros para los cuales reúne es-ce l' ntes comodidcdo en su elegante y veutilad» cámara, y á quienes se les da:ó . esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Cirineo Blanco.
winmKs.
VAPOR TAYABA, su ca pitan don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 7 de Febrero en su madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 8 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 10de Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 12 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres, pasageros tomen el ierro-carril el dia 6 de Febrero á las 6 de la mañana.
So advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo irismo, cobrándose an peso por cada tres rea es del f rro-carr.il.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá 6 horas después de su llegada de New-York, que debe ser el 7 de Febrero, el hermoso y bien conocido vapor amerieano FALCON, su capitán Thompson, cuyo buque tiene innujorables comodidades para passgeros ofreciendo el capitán dar el m'smo trato que hasta ahora ha acostumbrado y que tanto lo ha acreditado en la carrera—Impondrán sus con-stgnatariosl s Sres. S. C. Bnrrham y cp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ,a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro segutráá Matanzas los miércoles y á la Habana lo?jueves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando D. de Soto, saldra pat a Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y juéves seguirá á Vatanzas los lúnes y viérnes y á la Haba na los martes y sábados.—Se despacha en la calie de Mercaderes n. 82.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estoit. Viage de Batabanó á Trinidad.
Febrero 5.—Saldrá de Batabanó después déla llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 6.
Id. 7.—De Cienfuegos por la mañana y llegará á Trinidad. RETORNO
8.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia
9.	— De Cienfuegos y Ilegaiá á Batabanó el mismo dia
Viage del vapor español Cetro, su capitán don Guillermo Vi-
llaverde, para Matanzas, Sie ra-Morena, Sigua la grande,
fí. Juan de los Remedios, Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba
SALIDAS.
Febrero 13—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas,líe Matanzas por la tarde y llegará á Sierra-Morena al amanecer del 14.
14.— De Sierra-Morena y en el mismo dia llegará á Sagua la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan je los Remedios al anochecer y llegará Nuevitas el 15.
16—	De Nuevitas por ia mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 17.
17—	De Baracoa y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
22—	De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 23 por la mañana.
23—	De Baracoa para Gibara donde llegará el 24.
24—	De Gibara a! anochecer y llegará á Nuevitas el 25.
26—	De Nuevitas por lamañana y llegará ii S. Juan de los Remedios el 27 y en el mismo dia á Sagua y Sierra-Morena.
27—	De Sietra-Morena al anochecer y llegará á Matanzas el 28 y en el mismo d a á la Habana.
OBSERVACIONES
1. ® Si hubiere pasageros para Sierra- Morena los desembarcará en Cayo Bahía de Cádiz, y no habiéndolos no tocará el vapor en dicho punto.
2.1:3 Los^ pasageros que vayan á Sagua la grande los desembarcará por cuenta del vapor en la entrada del Rio y los que conduzca para San Juan de los Remedios serán trasbord -dos en Cayo-frances en lancha que por cuenta del vapor está allí apostada con anticipación para no sufrir ninguna demora
3,	73 La carga se recibirá á bordo por el muelle de Luz de cuenta del buque, siendo ¡a entrega en sus respectivos destinos por la de los cargadores
4.	° La carga se recibirá á bordo dos dias antes del de su marcha advirtiéndose que no admitirá ninguna el vapor sin que antes satúfagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10^ del próximo Febrero dara la vela para Cádiz la ira-gata española Correo n. 1, capiian el alférez de fragata graduado D. Antonio Grinda, recogiendo la correspondencia para la r eninaula a las 74 de la mañana, dicho buqus admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara.—Impon-dráu en la calle de Mercaderes n. 8 Arrieta Vtllota y comp.
- vzi:
Por d¡ sposicion d» l Sr. Alcalde mayor 3 o se rematará el sábado 3 á las 44 de la tarde un establecimiento de carrtnges con todos sus enseres cuya tasación se pondrá de manifiesto en el acto de la subasta, está situado en la calzada de Galeano n. 107 entre la de S.José y Cristina.
El lunes 5 de Febrero se rematarán á las 11 de la mañana 285 mazos de mostacilla de todos colores 2 docenas de estuches con asentadores para navajas, 12 gruesas de botones de ancla superiores y 15 gruesas de botones de hueso blanco para paletoes por cuenta de quien corresponda.
El lunes 5 del actual á las 44 de la tarde, se rematerán 12 pares de ruedas de volante tasados en 96 $ las que se hallan en la calle de San José núm. 13; cuyo remate se verificará por disposición del Sr. A calde mayor 3. °
El martes 6 del actual se rematará una negra como de 14 años nombrada Ma ía del Carmen: servicial de mano y con principios de c s ura á uso deféria.
^ El sábado 3 á las 11 de la mañana en el muelle de caballería^ se rematarán 2 botes 1 lancha 1 cabrestante y otros corres-pondientes á una fragata por cuenta de quien corresoonda.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las g ran los Sres. Samá y hermano.
í-obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander,Uilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en toda3 cantidades en la cailede Cuba número 120. esquina á la calle de ia Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre GibraJtar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en !a calle de! Baratillo n. 3 los Sres.
Drake í/trmanos ye.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle do O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres. ^______________________ Norip.ga Olmo y cv.
M de Cmbii y compañía han trasladado su escritorio á la calle de los Ofic os ti 42 frente al teatro.
Vino de Jerez uperior en barriles de4 arrobas a-
caba de recibirse y se espende i n la dulcetía la Dominica.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id.
para forrar de tod^s núm ros.—Laion marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 al 30 que hoyes preferido aleo-bre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Torn líos de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.— En la calle de viercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Por 1« goleta 2 05 Anita que procedente de Tr.nidad de la Isla ha llegado á esta se. ha recibido una partida de cajitas de dulce de pasta de guayaba superior al precio ínfimo de 4 rs. por caja en la plaza de S. Francisco almaceu de D. Diego Benitez.
Hormas para purgar a/.ucarjdé varias clases: arados devanas clases de la 'ñor ca de Ruggles Nourse y Mazon, (ent¡e ellos culi vadoiec. o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura de carreti la: balanzas de la acreditada fabricare los Sres. E. T, Fairbanks de Vermunt E.LT)de todos tamaños: impondrán en el escriiorio de los Sres. Fernandez y Bevington cade de Mercaderes núm. 19.
NOTA: — Las hormas arados y bombas están también de vista en la hormería calle del Prado núm. 36.
Se vende latón 6 cobre amarillo de pítente desde el n.28al 30 del que hoy se prefiire al cofee para buques y clavos de cobre par a forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnhim y compañía.
Vino de Champagne se ha vuelto á recibir otra remesa de 25 canastos del legítimo Grand Mouss aux. cosechado en el territorio de Atx sobre el Marne, y se vende á 10$ el canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medí >s botellas: en la calle de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodriguez y herrna-no, únicos encargados en esta para su espendio.
Se vende vino legitimo de Jerez, amontillado, pa-
arete y moscatel en barri Utos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
Se venden caieti.sde cartón en cajas de ú 25 docenas surtidas en ia c. lie de Cuba egqqinn a la déla Obiu-pjq üúmero 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
GRAN TEATRO DE TACON.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldra los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.85 de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pa-s;»je en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiend.se por tierra al primer puerjo y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual sa'drá de Charleston para e9te puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á fle te y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y trabados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de oíros particulares respecto á dicho buque los Sres. SpofFord Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha-¿jana.
del
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa Sur,
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce dei dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Puma de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Puna de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas parala Co’oma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á ¡a Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mfsm dia, ¡legando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. !vCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que ^ se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ___—^Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda p carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Ll? oza y cp.
COMPAÑIA DE B \ILE.*
14. función de las i*» del abono A beneficio de las 47 bailarinas de Viene, que ha de tener e-fecto en la noche del sábado 3 de Febrerode 1849.
La ofrenda que consagramos á nuestros favorecedores y a’ público en gerierai, será el grandioso baile mímico y mitológico en cuatro actos titulado El carnaval de Venecia.
Mascarada en el primer acto.—Cupidos y Genios.—Piezas bailables en este acto.—Gran entrada de los dioses en el Olimpo. Gran sesteto.—Gran wals de Viena por todos los dioses.
Acto segundo. Bailables dcesisacto.—Pas de deux, por Fanny, Prayer, y María IL nhel.—Pas stirien por Rosina, Simón y ¡Vi. Briton. Tarantela por ¿7 bailarinas.
Acto tercero« Plaza de S. Marcos en Venecia.—Gran mascarada por toda la compañía.—Pot pourri.
Acto cuarto.—Gran baile chino por toda !a compañía vestidos en carácter.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Penúltima función grandioso y sosprendente espectáculo de maquinaria que se verificará el sábado 3 de Febrero de 1819, con la afamada comedia dividí (a en 3 actos vsedeno-m*na. EL ASOMBRO DE FRANCIA ó MAftTA LA ROM ARAN TI NA.
NOTA.—Gran baile de máscaras y rifa de dos onzas y 4 billetes que se verifit.rá la noch: del viérnes 2 del corriente mes en el orden y forma que los anteriores. ^=_____==__=_______Empezara á las 7 en punto. _
ESCAUR1ZA.—Gran baile.
DE MASCARAS
El domingo 4 del corriente tendrá lugar en los salones altos de este local, bajo el mi*mo orden de los anteriores, en el que su tocarán varias danzas nuevas entre ellas la Bel a Chati-ca: el baile empezará á.'las 8 y ‘finalizara al Ave-iMaría.—En-irada gral. b rs. sencillos.
Napoleón atravesando los Alpes, es’
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor farnce Paul Delaroche, que ha obtenido eñ París y en la América del Norte la mayor admiración atestiguada por una coucurrencia cada dia mayor á las esposiciones en que se ha presentado, esta puestotedos los dias en la calle de Aguiar n. 40 frente al convento de S. Felipe desde las 10 de lamañana hasta las 4 de la tarde y desde las 6 álas JO de ¿a noche: entrada 4 rs. fuertes
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M