que agradecen los pueblos de todo corazón, como lo han acreditado al recibir con las mayores demostración de gratitud al secretario d9l gobierno político y los demas individuos de la comisión que con el oficial del negociado acudieron para salvarles de tan inmensa calamidad.
—El señor Narvaez y Porcel» sobrino del duque de Valencia, y agregado á la embajada de España en Paris, saldrá de un momento á otro de esta corle con pliegos del gobierno para aquella capital.
Cataluña.—Al 12 alcanzan los periódicos que recibimos ayer de Barcelona. Las noticias que contienen, lo mismo que las que encontramos en la correspondencia, continúan siendo satisfactorias. Puede darse ya por realizada la pacificación general del país. El capitán general h i debido entrar el 13 en Barcelona, donde como saben ya nuestros lectores, le aguardaba un lisonjero recibimiento.
El siguiente paite que publisa á última hora el Fomento del 18, y del cual se inserta un estracto en la Gaceta de ayer, contiene los hechos mas importantes de que últimamente se tiene noticia:
Ejército de Cataluña.— E. M. G.—El Escmo. señor general segundo cabo acaba de recibir del Escmo. Sr. general en gefe.con fecha 10 del actual, la comunicación siguiente:
Escmo.' señor.EI teniente coronel D. Eduardo Per rotte, ayudante de campo del Escmo. señor general en gefe, le participa desde Bourg-madame con fecha de ayer que el dia anterior entraron en Orseja (Francia) perseguidos de cerca por las tropas, 141 hombres con el titulado coronel Cendrós, y que pasan de|l,000 los que han salvado la fronteta de la vecina república con los cabecillas Forcadell, Baldrich, Boquica, Castells, Altimira, hermano del presentado, Garrofa, Estarnas, Saragatal y otros varios, sin contarse en este número los que últimamente lo han verificado por la Valí den Bach con Savalls, Juvany, el Carderell y Borges
Délos pocos quequedaban, se han presentado hoy en Gerona y estas inmediaciones 57, entre ellos cinco oficiales; han sido hecho prisioneros por el somaten del de cidido pueblo de Saldes 23. y por el comandante militar de cariño que acaban de recibir del gefe de Marina de
construcción de la carretera de estaá Cardona.”
A lo que dice el corresponsal de Solsona, añade el Fomento que el brigadier Pons, no solo obligó á losTris-tany, al Muchacho y á Vilella á que se metieran en Andorra, sino que ademas, sabiendo que allí se encontraban, á pesar de llevar una marcha de 20 horas sin apenas descansar, porque siempre tenia á la vista á aquello» bandidos que cobardemente huían, penetró en los valles: cuya operación tampoco produjo resultado, porque también huyeron á la otra parte de la linea francesa.
Puerto-Rico 30 de Mayo.
El Sr. brigadier D. Juan Montaño comandante de marina de esta provincia, obsequió el dominuo con un espléndido banquete al de la fragata Isabel II y demas oficiales, al cual asistieron también les señores comandante del arsenal, capitán de puerto, todos los oficiales del cuerpo residentes en esta ciudad y los señores asesor y fiscal del juzgado. La comida tuvo lugar en el establecimiento de Vianello por carecer de local apropósito la casa del Sr. Montiño, y nada dejó que desear, tanto con respecto á la diversidad de esqujsitos platos y escojidos vinos, como por la finura con que fué servida. La mayor animación reinó durante ella, y si el señor comandante de marina manifestaba una verdadera ale gria al verse rodeado de su9 queridos compañeros de armas, no era tnénos sincera laque demostraban estos al gozar los obsequios de tan digno gefe. Llegada la horade los brindis resonaron muchos á cual masespre-sivosque eran recibidos por todos con marcado entusias mo. El Sr. Montaño brindó por la satisfacción que todos debían esperimentar al ver partir la fragata Isabel II á puertos eslrangeros bajo el pié brillante en que se halla, la cual al ser visitada por sus habitantes hará honor al distinguido cuerpo de marina y al pabellonque enarbola. También lo hizo por la primera y demas autoridades de esta Isla, por el digno general Armero y por los respetables y beneméritos generales de la armada.
El señor comandante y oficiales de la Isabel II, de ben haber quedado sumamente complacidos de la prueba
que las personas, que inducidas de un genereso desprendimiento quieran contribivr al socotro de una familia des graciada, lo hagan, deposit ndo en la oficina general de Correos de esta ciudad, las cantidades que les sugieran su filantropía y nobleza des n'imntos. En su consecuencia, queda abierta la sus mr-íoii en la casa Administración de Correos d- esta ciudad en los términos y con él objeto manifestado.”
Se han suscrito.
El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general. Subdelegado general Jel Ramo de Correos... .$	100
El Sr. Secretario y empleado, de la secretaría
del Gobierno político......................... 51
Losgefesy empleados de >a administración general de Correos..............................
El administrador de la estafeta de Manzanillo,
D. José Joaquín Muñoz.........................
51
203
Habana 26 de Junio de 1849.—Jote Vasallo.
de Granollers, comandante D. Domingo Pavía, los cabecillas Almenara é Isidro de Morata. En lo que va de mes han implorado gracia 67 y cinco oficiales en Cardona, 96 y cuatro oficiales enOlot.
Tan repetidas bajas, aun cuando la facción era mucho mas numerosa de lo que se creía, la han estinguido. El pais va quedando limpio hasta de los malhechores que siempre quedan después de una guerra civil. Recórrense grandes estensiones de terreno en las cuatro provincias sin ene mtrar ni un solo enemigo. Tres ó cuatro insignificantes partidas, acaudilladas porhombres oscuros, que solo bu-can el medio de poder salvarse, y que sucumbirán de un momento á otro, es todo lo que hoy existe en Cataluña; salvo los Tristany, que con Vilella y el Muchacho y hasta unos 100 hombres mas, la mayor parte oficiales y criminales, recorren todavía el dificil terreno de Valldora, montañas de Busa y San Llorens, como si un poder irresistible les retuviess en el teatro de uno de sus mayores crímenes; pero destinados hasta 17 batallones á su esclusiva persecución, su posición es altamente critica,'y por momentos espera el Escmo. señor general en gefe la noticia de sur fuga, ya muy dificil, ó la de su espiacton.
Lo que de orden de S. E. tengi el honor de poner en conocimiento de V. E. para los fines consiguientes y su publicidad.
Dios guarde á V. E. muchos años. Cuartel general de Vich, 10 de Mayo de 1849.—El general gefe de E. M. G.,Francisco de Mala.
✓ Con fecha 14 no9 dicen de Cuenca.
El dia de ayer 13 ha sido Solemne pira esta capital. Ayer á las once de la mañana se notaban gran movimiento, cruzando por las calles las principales personas que por su posición social merecen la honrosa distinción de acudir al besamanos que iba á verificarse con el plausible motivo del cumpleaños de S. M. el rey; este tuvo efecto á las doce en las salas consistoriales, las cuales se hallaban primorosamente decoradas. El digno gefe político, U. José Fariñas, vestido eon el uniforme de caballero de la órJen de San Juan, presidia el acto. El ilustre ayuntamiento, consejo provincial, comandante general, juez de primera instancia, sécrelario del gobierno político y todos los empleados civiles y militares acudieron á tributar el homenaje debido en memoria del augusto esposo de nuestra escelsa Reina.
A las nueve de la noche se celebró otra ceremonia que jamás se horrará de la memoria de estos habitantes. La calle principal de esta ciudad, llamada la Carretería t,a sido bautizada con un nuevo nombre en memoria del Escmo. señor conde de San Luis. Este título de gloria y de honor para esta capital y su provincia es un testimonio bien claro del aprecio que de él se hace, y mucho mas por los servicios que presta al lado de sus dignos compañeros de gabinete, proporcionando con incansable celo dias de paz y de ventura á la nación española. El título del Escmo. señor conde de San Luis queda escrito con letras de oro en un mármol blanco en la antigua calle de La Carretería de esta ciudad, y los vecinos délos pueblos, cuando vengan áella, leerán con gusto esta inscripción, tributando todos un recuerdo de respeto y de cariño al hijo predilecto de la provincia.
El ayuntamiento ha dado también una prueba del aprecio que le merecen los servicios del señor gefe político dando el apellido de este á una de las calles de esta capital.
Es imposible describir con la pluma el entusiasmo que la ciudad de Cuenca manifestó en el acto de la colocación de las lápidas. El alcalde corregidor Sr. Loren-te, victoreó repetidas veces al señor conde y á nuestro gefe, cuyos vítores fueron secundados por todo el pueblo en masa que rodeaba á la municilipalidad en medio de los fuegos artificiales, música y alegría general/
Por la tarde se han corrido vacas á la usanza del pais, concluyéndose este memorable dia con un gran baile, el cual tuvo lugar en el gran local de la diputación, al que asistieron todas las notabilidades de la población, y una porción de señoras lujosamente ataviadas.
Idem 26 de idem.
Anoche se celebrò en la iglesia de San Ginés de esta corte el funeral por el alma del Sr. D. José Alvarez Pestaña, senador del reino, y magistrado de la audiencia de Madrid.
La circustancia de estar convidados á este acto todos los individuos de ámbos cuerpos colegisladores hizo mas'solemne este tributo rendido á la memoria de un magistrado íntegro, virtuoso y apreciable.
—La Gaceta confirma con el siguiente parte la noticia que ya dimos ayer sobre la última derrota sufrida por los restos de la facuion que acaudillaban los Tristany y el Muchacho:
Ministerio de la Guerra.—El capitan general de Cataluña participa en 18 del actual que por las tropas de la Seo de Urgelha sido batida por segunda vez la facción de los Tristany enei pueblo de Aria, y confirma su entrada con el cabecilla el Muchacho en Francia; que por lo tanto se disfruta la mas completa tranquilidad en todos los pueblos del distrito de aquella capitanía general, recorriendo y esplorando escrupulosamente las tropas sus respectivas demarcaciones,al paso que los pueblos repiten el somaten para limpiar completamente el pais de los malhechores que hayan podido escapar de los anteriores reconocimientos.
La siguiente cartade Solsona, escrita con fecha 17, da agunos curiosos pormenores sobre los encuentros que han dado fin con la última cuadrilla de rebeldes que quedaba en el Principado. Dice así:
„Por fin los no interrumpidos avisos de este comandante militar D. José García de Grozco al brigadier D. José Pons sobre los movimientos de Muchacho, Vilella y cuatro hermanos Tristany, que por espacio de cuatro ó seis dias se pasearon y ocultaron por los bosques de Cas-telió y Ausa, Valldora y Pudra y Coma, obligaron á dicho brigadier á que en eldia 14 viniese desde Calaf á esta. El 15 por la madrugada salió dividiendo la fuerza en várias columnas con dirección á la Seo de Urgel y Go-sol, y dicho brigadier á las dos de la tarde tropezó con unos 60 mandados por Muchacho, Francisco y Antonio Tristany, pues Rafael se había corrido hácia Ardevo! y Ramon hácia Berna, matándoles algunos y obligando á los demas á refugiarse en Andorra. Rafael anteayer debia recibir una carta de sus hermanos, en la que le suplicaban fuera con ellos á Francia, y que no la recibió porque el Sr. Mar z inojla interceptó; no obstante, dicho Rafael con unos 20 estuvo anteayer en su casa, se despidió de sus colonos, desenterró papeles y alhajas, y por la noche llegó á las Veras de Castells, y el activo Sr. Manzano salió ayer en9u persecución. La salida pronta del correo me impide avisar el resultado, que haré luego que lo sepa y á la primera proporción.
Me adelanto à decir á Vds. que creo ya fuera de estos alrededores á todos los Tristany, porque el pais levanta ya el somaten voluntariamente; y por lo mismo en toda esta semana tendremos regularmente paz. Se ha disuelto ya la junta de pacijicacion.
Nuestros servicios deseamos se recompensen con la
esta provincia, y éste de haber llenado tan cumplidamente el deber que le imponen los vínculos que lo unen á todos sus compañeros.
Idem 9 de Junio.
Comercio.—Siguen las entradas de buques alegrando el puerto y cfrndo animación al mercado. En estos últimos dias han entrado cinco estranjeros y dos españoles, tres americanos de Norfolk Baltimore y Boston, los dos primeros con provisiones y el otro con hielo. De Santander entró uno con harina y de Nueva Barcelona una goleta con cueros. También entraron 1 bergantín trances y una goleta inglesa en lastre. Estas entradas han empezado á poner en movimiento á los compradores de cargamentos y no dudamos que todos ó la mayor parte de los que acaban de llegar, se realizarán pues la plaza no está muy abundante; pero aunque esta circunstancia debiera favorecerá los vendedores las pocas transacciones que se hacen á causa de la escasez de numerario, y las limitadas órdenes que se reciben de h s vecinos pueblos, por la misma razón deranima á los especuladores y aunque desean, no pueden, dar impulso á los negocios, así es que se nota bastante calma en ellos. La esportee nn de azúcares y mieles sigue activa lo que no deja de ser satisfactorio en las actuales circunstancias; hay bastante demanda de ámbos artículos y se contratan diariamente partidas de consideración á precios bastante buenos.
[Papeles nocionales.} VENECIA.
8 de Mayo. — El feld-mariscal Radetzky ha dirigido una proclama á los habitantes de Venecia, en que i nombre del emperador les propone las condiciones siguientes:
Articulo 1. Plena y absoluta rendición.
Art. 2. Entrega de los fuertes, arsenales y toda la ciudad, que ocuparán las tropas austríacas.
Art. 3- Entrega de toda clase de armas pertenecientes al Estado ó los particulares.
El feld-mariscal hace por su parte las siguientes concesiones;
Art. 4. Toda persona sin distinción podrá salir de Venecia por tierra ó por mar.
Art. 5. Los simples soldados y sargentos de las tropas de tierra y mar obtendrán una amnistía general.
Mañana se suspenderán las hostilidades hasta las 6 de la madrugada del dia siguiente.
Cuartel general, ca9a Papadoli 4 de Mayo de 1849. —Radetzky, feld-mariscal.”
—El 5 de Mayo el gobierno provisional de Venecla contesto al mariscal en esto» términos.-
“Escmo. Sr. el 26 de Marzo el mariscal teniente Haynan intimó la rendición á esta ciudad; el 2 de Abril los representantes de la población de Venecia áquienes se comunicó esta nota, decretaron por unanimidad la resistencia, encargándome que enviase esta respuesta. De este modo no puedo hacer mas qua remitirme á ella en contestación de la proclama de V. E.
Asimismo creo deber ponet en conocimiento de V. E. que después del cuatro de Abril me dirigí á los gabinetes de Francia y de Inglaterra á fin de que, continuando su obra de mediación , tengan á bien interponerse cerca del gobierno austriaco para procurar á Venecia una condición política convenientemente.
Ahora toca á V. E. el decidir si durante las negociaciones para la pacificación, las hostilidades deben permanecer en suspenso para evitar una efusión de sangre inútil acaso.—Manin.”
El Feld-mariscal Radetzky ha respondido en estos términos:
Habiendo resuelto S. M. nuestro soberano el no permitir jamás la intervención de las potencias estrangeras entre él y sus súbdiios rebeldes, toda esperanza de este genero en el gobierno revolucionario de Venecia es una ilusión vana, sin otro objeto que el de engañar á los po bres habitantes. Así, ] ues, queda concluida toda correspondencia, deplorando que Venecia tenga que sufrir los horrores de la guerra.
Cuartel general, casa Papadoli 6 de Mayo de 1849.
Firmado, Radetzky.” ____________[C. de V.]
He aquí lo que dice un periódico de Londres respecto de la cuestión d inaroarquesa: “M. de Schleinit, que como ya te ha manifestado, había llegado á Berlín para tomar parte en nombre del gobierno prusiano en la negociación dinamarquesa, pasó últimamsr.te una parte del día con el rey y el conde Brandt mburgo en Bans Souci, á cuyo punto se habia trasladado el rey por algún tiempo; pero según se tenia entendido regresaría muy pronto, y pasaría el verano en Charlottemburgo. Las conferencias dinamarquesas debían efectuarse en la residencia del enviado ingles. Este y Mr. de Mayesdorf, acompañarían en nombre de sus respectivos gobiernos á Mr. de Reétzy á Mr. .Schleinitz, hallándose animados todos cuatro del mas sincero deseo determinar honrosamente las negociaciones, lo que habia esperanzas de que sucediese, pues el plenipotenciario prusiano carecía de antecedentes, y podia recurrirá cada instante á su gobierno.
Pero no debia suponerse que la Prusia atendería solamente á sus propios intereses en este asunto; si así fuese, la Prusia accedería desde luego á cualquiera proposición que se le hiciese, pues su honor militar ?e halla perfectamente satisfecho: por otra parte, al mismo tiempo que sentía todas las desventajas de la guerra existente, no podía negar su injusticia y contradictorio carácter. Pero tenia á su cargo conservar el honor de la Alemania, y dicho honor por una fatal sucesión d acontecimientos se hallaba tan herido, que no podia aceptar base alguna de negociación que fuese en contra de este principio. Nunca se repetirá bastante que jamás se ha cometido mayor error que aquel en que incurrieron los que envolvieron á la Prusia en una guerra de la cual no podia sacar ningún honor, antes por el contrario perdidas sensibles aunque terminase del mejor modo posible para ella.“
Según vemos en un periódico francés, el joven rey de Qerdeña Víctor Manuel, causaba inquietudes bastante vivas á su familia y á la población de Turin. Este príncipe se hallaba atacado de una arthri.is aguda, enfermedad de las articulaciones, cuya forma crónica (no aguda) constituye la gota y el reumatismo. Decíase que el enfermo habia sido sangrado ya doce veces, lo que anunciaba síntomas contra los cuales habia sido necesario obrar con vigor.
A consecuencia del convenio de Novara, y como preliminar de la próxima signacion de la paz con Austria, el gobierno 6ardo habia decretado el licenciamientode todos los militares lombardos, húngaros y polacos que habia tomado á sueldo durante la guerra.
Anunciábase la llegada á Milán de M. Breuner, antiguo secretario de la cancillería áulica, encargado de ponerse de acuerdo con el ministro austriaco, para la redacción de un proyecto de constitución destinado al reino lombardo-veneto.
sorbeteras de helados esquisitamente hechos y un completo surtido de copas de cristal labrado con sus correspondientes cucharillas de plata.—Los dueños de esta empresa no omitirán medio alguno para hacerse acreedores del aprecio del público, tanto que tienen preparado un escalente órgano que tocará una contradanza á todo aquel que beba una copa de helado.—Creemos que esta noticia será bien recibida por las bailadoras como también por los amigos del aseo.
—Partida.— En el vapor ingles que sale hoy para Souptamton parte para dirigirse después á la Península, el Escmo. é Illmo. Sr. Decano de esta Real Audiencia Pretorial D. Manuel Remon Zarco del Valle con su señora y demas familia; lás numerosas simpatías que cuenta en el pais el Sr. Zarco y el aprecio que le
biles de despacho en el perentorio é impro regable término de 15 dias desde la fecha de este anuncio con apercibimiento de que de no verificarlo se procederá á loque haya lugar, por ser este un asunto en que se interesa el bien público.—Habana á20 de Junio de 1849.—Lcusa-leta.
D. Domingo Marrero.
D. Santiago Ganuza.
D. Rafael Gonzalez.
D. Elias Rodriguez.
D. Carlos del Cristo.
D. Marcelino Delgado. D. Juan Betancourt.
Da. Paula Suarez.
D. Joaquin de la Torre.
D. Francisco Motolongo.
D. Mariano Márquez.
D. Juan Medina.
D. Gervasio Márquez.
D. Tiburcio Llanes.
D. Rafael Diaz Serrano.
D. Tomas Oseguera.
I). Benito Toledo.
D. Juan Pastrana.
D. Manuel González, como curador de los hijos de D. Ignacio Lemus.
han conquistado su conducta como magistrado en la D. Matías de la Torre. Real Audiencia y como auditor inteiino en este apostadero, dicen mas que cuanto pudiéramos nosotros eapo-ner en estas circunstancias, por lo que nos contentamos con desearle un feliz y pronto viage y que recuperada la salud de su señora, motivo que según tenemos entendido, impulsa su ausencia temporal, volvamos á verle cuanto ántes entre nosotros.
Nombrrmiento.—Sabemos que el Escmo. Sr. Capitán general se ha servido nombrar secretario de la comisión de Estadística al Sr. D. Mariano Fortun, capitán del regimiento de Ñipóles; los conocimientos y aplicación del Nr. Fortun le ponen en aptitud de desempeñar satisfactoriamente el cargo con que se le ha honrado y por el que le damos la enhorabuena mas cordial.
Saciedad del Pilar.—La premura del tiempo nos hicieron ayer no hacer un detenido exárnen de la función que presentó la Sociedad del Pilar y hoy lo efectuamos con indecible placer.
—La noche del 24 del presente fué una noche de gloria para las señoritas y caballeros ie la sección de declamación de ese floreciente Instituto.
La simpática señorita Doña-Caridad García trabajó con todo el aplomo de una actriz esperimentada, su voz nos pareció mas dulce que nunca por la sencilla razón de estar en su cuerda el lindo papel de “María” que le conquistó dos coronas.—Esta bella aficionada parece haber nacido para el teatro, no solo por las facultades morales que la adornan sino por sus dotes físicos. Su semblante adquiere una espresion indefinible cuando el arte lo obliga á espresar un sentimiento sublime, y su alma se revela en su mirada cuando la inspiración dirige sus acciones. -Que propiedad en el decir! ¡Que flexibilidad y donaire en la escena!— La linda aficionada es una de las buenas columnas de la Sociedad del Pilar.
Lo mismo decimos de la Señorita que tuvo á su cargo el dificil papel de la Chonchón y que ya conocíamos del Liceo.
El Sr. Calves ostentó como siempre las bellas dotes de que está revestido para los papeles de barba, arrancando muchos y merecidos aplausos.
El Sr. Gonzales A. Rodríguez que tuvo á su cargo el interesante papel de Pedro, lo comprendió perfectamente.
El Sr. Ramos que cantó Los 'oros del Puerto, fué muy aplaudido y completó el éxito déla función.
Tenemos entendido que la incansable juuta directiva no perdona medios de presentar espectáculos interesantes y le damos la enhorabuena por el trinnfo obtenido en la Gracia de Dios.
Da. Josefa Reyes.
Da. Sabina Alvarez.
D. José Ruiz.
Da. Teresa Gatica.
Da. Micaela Angueira.
D. Antonio Duarte.
D. Tiburcio Armenteroa.
D. Ricardo Montemayor.
Da. Soledad Briñardel.
D. Manuel Rivero.
D. Justo Ruiz.
Marques Casa-Calvo.
D. Francisco Morales.
D. Francisco Lugo.
D. Domingo Ugarte.
D. Juan Márquez.
Da. Juana Gutierrez, eros. Cap D. Pedro Arment D. Juan Mesa.
Da - Josefa Castro.
D. Manuel Vega.
D. Bartolomé Fiallo.
Nota: el Sr, Teniente Cor-nel 1) Pedro Rafael Armeni teros, el Sr. Auditor honorario de Marin» D. Rafael Disserrano y el actual Sr. Marqués de casa Calvo, no son la* personas á quienes se cita en este anuncio.
HABANA 27 DE JUNIO.
de
GACETA DE LA HABANA.
Jamás hay peligro de que la desgracia se ensañe contra nosotros, miéntras nos encontremos entre personas que comprendan la misión sublime de la generosidad y de la filantropía. Entonces por el contrario se nos presenta ocasión de probar á mas de un corazón noble que ántes pasaba desapercibido á nuestra vista, y esta esperiencia nos hace felices en medio de la injuria de la suerte. Si, acaso nada hay que tanto ensanche el alma del hombre de bien como el ejemplo de una desdicha evitada por la mano de la caridad, y nosotros nos apresuramos á celebrar, cual se debe la acción de un cuerpo que ha entendido todo aquello de que es suceptible la virtud hábilmente practicada.
Aludimos á la conducta observada por los habitantes de la ciudad de Pto.-Rico, con la señora viuda é hijos del Sr. D. Márco» Ortiz, administrador de Correos fallecido allí. Penetrados aquellos vecinos de la escasez en que quedaría sumida la familia ds este Sr. impetraron de su capitán general el permiso para abrir una-suscricion, y esto les fué concedido sobre la marcha. No ha querido hacer ménos el ramo de Correos de esta isla y solicitó autorización del E-emo. Sr. Subdelegado general de la renta para hacer estensiva aquí aquella sus-cricion, y S. E. no solamente la ha concedido sino que se ha colocado á la cabeza con una cantidad respetable.
Semejantes muestras de desprendimiento dicen mu* cho en pro de los que las promueven no ménos que de aquellos que las abrigan con su permiso y cooperación, y nosotros que esperimentamos una viva satisfacción siempre que tenemos que engrandecer algún hecho meritorio, llenamos hoy nuestro deber haciendo público el placer |que nos hace sentir el espíritu de cuerpo manifestado por los empleados de la RealJRenta de Correos.
A continuación insertamos lo que con este motivo se ha servido dirigirnos el Sr. Administrador general de la Real Renta en e9ta Isla.
„Habiendo fallecido en!la ciudad de San Juan
Opera Italiana.—Todavía no ha llegado el mes de Octubre, y ya la prensa de la Habana se ocupa con calor de la cuestión de ópera italiana, haciendo mil cálculos y formando mil congeturas respecto del mérito de los artistas quedeben formar la próxima compañía lírica. Felizmente, ya tenemos algo mas quo pn»;.	pl Sr.
Empresario D. Francisco Marty y Torrens, deseoso de corresponder dignamente á los favores que el público le ha dispensado en las últimas temporadas, se ha propuesto reunir en su hermoso teatro una compañía de primer órJen; y todas las apariencias nos dicen que lo conseguirá, pues esta vez no escasea dinero y nadie ignora que lo bueno cuesta cato. El público, por tanto, no dejará sin recompensa los sacrificios del Sr. Marti, digno bajo todos conceptos de su protección para lo cual no hay mas que tener en cuenta los enormes sueldos que se va á ver precisado á pagar. Pero ocupémonos del personal de la compañía y de todo lo que con ella tenga relación, recurriendo con este objeto á nuestras propias noticias y á lasque publican nuestros colegas. Sabido es que desde luego se ha contado con la Steffanoniy con Marini, dos notabilidades en contra de las cuales solo los tercos, amigo de criticarlo todo tendrán algo que decir. A est09 dos nombres realmente apreciables, agregaremos el del tenor Salvi, que por mas que se empeñan algunos opositores sistemáticos, si no es el primero, es como ya lo hemos dicho, uno de los primeros del mundo artístico. A este hermoso terceto nos falta añadirel barítono Badiali, pues según carta del eminente contrabajista Bottesini que hemos tenido ocasión de ver, era probable ó mejor dicho casi cierto, que firmase la contrata. Están con las partes principales de nuestra próxima compañía entre las cuales no hemos comprendido una prima donna joven, bella y de mérito cuyo nombre no recordamos en este momento, después las Sras. Bellini, madre é hija, que parece vendrán también á;la Habana en Octubre. {Tenemos ó no motivo para estar contentos con tales antecedentes! Los filarmónicos gozaron esta vez sin taza, porque artistas de tanto mérito no pueden propocionar sino goces verdaderos. Júzguese pues ahora si el empresario es digno de que se le secunde en su gigantesco proyecto, y si no merece que se empeñen todos en que no arriesgue infructuosamente tan inmenso capital. Nosotros, por nuestra parte, no vacilaremos en apoyarle, siempre que no tengamos que apartarnos de la justicia, pues nunca podremos mirar con indiferencia, los servicios prestados al público.
Ya que tratamos de ópera, vamos á reproducir una carta escrita por Marini respecto del mérito del eminente contrabajista Botessini que publica el Faro de ayer:
“Ninguna novedad hay en Londres, dice el célebre bajo mas que el estreno de Botessini, que ha dado tres conciertos uno de ellos en el gran teatro de Covent-Gar-den, produciendo en todos y principalmente en el último un entusiasmo indescriptible; ningún concertista ni Thalberg, ni Litz, ni Piatti, ni otras celebridades, han alborotado tanto como él, ni producido efecto tan estraor-dinario en los círculos filarmónicos. En Covent-Garden, le hicieron repetir en medio de una tempestad de aplausos su Carnaval de Venecia hasta las Sras. tan frías aquí, que nunca aplauden, se pusieron de pié en los palcos, y cansadas de palrnotearle, agitaron en el aire sus pañuelos gritando ¡viva Botessini!”
•‘Ahora en Londres no se habla mas quede Botessini: todos quieren verle, conocerle y convidarle á conciertos, y esto último es muy productivo, porque en Londres se paga a cada concertista por tocar una sola pieza en reuniones privadas, diez libras esterlinas [50 ps.] y nuestro Botessini pide veinte por consejo de muchas personas, teniendo ya gran número de compromisos. Creo pues seria lo mismo si pidiese treinta, i “Los ingleses hacen grandes esfuerzos porque Botessini se quede en Londres: se le han ofrecido varios empleos [¡musicales!] de consideración y gran lucro, y los dos teatros se disputan á escriturarlo, porque sus empresarios conocen que habrá grande entrada cada vez que toque alguna cosa. Yo no estrañaréen vista de todo que Botessini se quede aquí á pesar de su contrata y de los esfuerzos que hago para que los habaneros vuelvan á oirle en el gran teatro de Tacón, y lo llamen el contrar bajo-diablo, como le llaman en Londres.”
Concluye el periódico de donde reproducimos la carta que antecede, esperando que volverá Botessini, no obstante los obstáculos que se oponen á su regreso. Mucho nos alegramos de ello.
En cuanto al célebre bajo Marini, sabemos que ha
presente mes—151
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 14 ’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 46 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe dia el Sr. coronel D. Francisco More? o.
De semana—Escribano, D. Joaquín Trugillo
Facultativos—En la Habano.—Ur. D. Luis Golivart y Codma y Ldo. D. Ramón Vila y Ferrar.
Idem en los barrios de Jostra Marín y Chavez. — Liioe. D. Tomas Laso de la Vega y don Jrn Pablo Ureñas.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peña i ver._
Ldo3. D. Francisco de P. Zarza y D. P. Galis y Menendez.
Idem en ios barrios de Colon y San Lázaro.—¿dos. D. José Antonio Cairo y D. Antonio José Romay.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. 1). Anastaeio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el Sr. D. Julián L. Alfor.zo.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Julia Alfonzo de Moliner y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Médico. El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Aoasio—Vipuladosen el presente mes.-Mercado Le Cristina.— El Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo.— En el de Santo-Cristo. — El Sr. D. José Patricio Sirgado—Enrl de Tacón.—El Sr. conde de San Esléban de Cañongo.—En el de Colon.—El Sr. D. Bonilacio déla Cuesta.—En el rastrode sanado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Kessell— Enel rastro de ganado menor.— El Sr. D. Miguel Antonio de Herrera.
Inspector de actas—El Escnto y Penco de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en lasacristía de Gua dalupe.
Basura.— Hoy recogen loa carros las de las callea de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 26.
BAROMETRO.
de Puerto-Rico el Sr. AJministrador general de Cor-	-
reos de aquella Isla, don Máteos Ortiz de Taranco, hecho furor en Londres en Los Hugonotes de Mayerbeer
dejando á su Sra. esposa é hijos en escasez de recursos para psder regresar á la Península, el Escmo. Sr. Capitán general de aquella provincia tuvo á bi.» autorizar una suscricion que sirviese á aliviar el desconsuelo de la familia del difunto.
Deseoso el Ramo de Correos de esta Isla de cooperar á tan filantrópico fin, ha solicitado y obtenido.del Escmo. Sr. Capitán General, Subdelegado general de la Renta, la competente superior autorización para hacer estensiva á esta Isla tan piadosa medida, con objeto de
y en el D. Juan deMozzart.
—I.a Meridiana.,—Este acreditado establecimiento que tantas pruebas dio el dia de San Juan de su esmero en complacer al público, se trepara para el próximo de San Pedro con una preeiosa colección de ramilletes, cagitas de vidrio y otros efectos que le están encargados.
—Helados.'—Pronto, según decian ayer en cierto circulo, saldrá un carro de cuatro ruedas adornado con flores, banderas y faroles. Llevará dentro doce ó mas
Sr. D. Ignacio Crespo
A las 7 de la mañana.
A laa 7 de la tarde...
TERMOMETRO
A las 7 de a mañana..........
A las 7 de la tarde..........
REAUMUR.
A lo» 7 de a mañana.........
A las 7 de la tardo.........
PARENHEU
A las 7 de la mañana........
A las 7 do la tai de.........
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana.......
A las 7 do la tarde— - .....
.. 29 pulg. 9 déo. .. 29 pulg. 9 déc. CENTIGRADO.
26
27
21
22
80
82
74
78
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
JUNTA de gobierno del colegio de corredores.—
D. M guel Umbert hs dejado de ser por mutuo convenio dependiente auxiliar del corredor D. Nicolás P. de Arcos. Lo que se pub icapara general noticia.—Habana y Junio 22 de 1849.—Juan Bautista Gortary, síndico:	3
Empresa del Ierro-carril de Cieiifuegos ft villa Clá
ra.—Celebradas las contratas de graduación, puentes y su-perconstruccion de toda la línea y dispuesta la junta directiva de la empresa á dar principio á los trabajos, acordó en la celébrala ayer bajo la presidencia del Escmo. Sr. Conde de Fernandina, abrir licitación sobre la contrata de carriles, sillas, clavos y herrajes de carros, convocándose á cuantos deseen hacer proposiciones que se admitirán hasta el 2 del próximo mes de Julio en la sccretaia interina de mi cargo, calle de O-Reilly núm. 96 donde podrán ántes enterarse del pliego de condiciones á que deberán arreglarse las propuestas. La junta considerará como mejoras: 1.® la mayor equidad en los precios: í. a la comodidad en los plazos; y 3. a la mas amplia conversión en acciones de la empresa-Habana 15 de Junio pe 1849 —Joaquín Santos Suarez, secretario accidental. 4 SOCIEDAD tie minas «le la Habana.—Eu virtud de los anuncios hechos para que se presentasen llenadores parí la enagenacion de Jas minas y pertenencias, se ha presentado la siguiente proposición á la comisión liquidadora encargada de la venta, por solo las del departamento del Norte. Se ofrecen por dichas minas con los esclavo», enseres, terreno», animales y cuanto mas les pertenezcan, la cantidad de 59.500 pesos, pagaderos con la contenta de varios acreedores de plazos cumplido» y exequibles; y para conocimiento dejlas personas á quienes pueda interesar, ó para quienquiera mejorarla. re publica con término de 8 dias. Habana 18 de Junto de 1849 —A Bachiller, secretario.	12 ———
^ UTA HO?-^No~Trataron
do tenido ef-cto por falta de concu encia la junta general de los accionistas de esta empresa, convocada para el 18 del corriente, se convoca de nuevo para ei márt-s 3 de Julio á las 5 de la tarde, en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de de Peñalver, con objeto de deliberar acerca de la prolongación del ramal de Banagüises hasta San José de los Ramos, y se advierte que de conformidad con lo que previene el reglamento de la compañía, esta junta tendrá acuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran-Habana 21 de Junio de 1849. —Joaquín de Ayestarán. secretario.	2
ADMINISTRACION de'Ta'ReHl Casa de Beneficencia.—Habiéndose establecido en esta Real Gasa un taller de zapatería con el objeto de proveerla del calzado que necesite, y de espender el »obrante con notables ventajas páralos compradores, se anuncia al público según lo determinado por el Sr. Rector, para que los dueños de peletería y demas personas que gusten, puedan hacer los pedidos que tengan por conveniente en esta administración. Beneficencia 21 de Junio de 1849.—Sixto de Gnereca.	3
Obrapía del señor D. Martin Calco de la Puerta.
A pesar de los reiterados avisos que se han dado al público para que los censúatenos de esta fundación pre-» senten los últimos recibos que hayan satisfecho, hay una gran parte de ellos que no han cumplido con este deber, y en vista de una omisión que impide el que se pueda formalizar el cargo de las cuentas de esta Obrapía: ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador, Capitán General y Vice-Real Patrono, que los individuos que comprende la nota que se baila al pié ó sus herederos, lo* presenten en mi alojamiento calle de Tacón n. 87, en las horas há-
PAUTE EC0N01ICA.
VENTAS DE FINCAS.
SC vcmle, alquila 6 Wimbia la casa número 44
en la calzada de Luyanóen Jesús del Monle. Se admiten para realizar el negocio casa9 intramuros de esta ciudad ó en San Antonio de los Baños, y también negros ó efectos para ingenios. Impondrán y tratarán de este asunto en San Antonio de los Baños en la calle He los Oficios, junto á la tienda de los Catalanes, y en esta ciudadjen la de San Pedro n. 1, frente á la Machina.	1
se vende la casa u. 03, de tablas y tejas, situada en la calzada de San Lázaro, acera del Sur, entre las calle« del Refugio y la de lo? Genios: tiene 3 cuartos y produce el alquiler seguro de 24$. Asimismo se vende un solar con su cuarto á la calle marcado con el n.2,de 22 y dos tercias varas de f ente y como 40 de fondo, situado en el barrio de Colon calle de ia Industria, entr-t las mismas calles que la anterior, y que hay 9 años que está produciendo 17$ mensales. También se enagena una negra joven, esceleute lavandera y planchadora.— alie de la Habana n.8J, informaran.	í
Se venden várias casas en buenos j»untos de intramuros.—En la calle de San Ignaoio n. 44, impondrán. 1 Se vende una casa de tabla, manipostería y tejas, situada en la calle de la Concordia n. 87, fabricada en 13 vs. de frente y 30 de fondo* tiene zaguan, sala, 4 cuartos seguidos y 2 chicos para criados: pozo, despensa, cocina, caballeriza y letrina: está tasada en 4000$ y se dá en 3000$ para su pronta realización.—Calle do San Miguel n. 108. darán razón.
Se venden dos hermosas ca?as de manipostería, de muy pocos años de fabricada, situadas, la una en la calzada de Galeano esquina á la de las Animas n. 35 por la calzada, y la otra seguida á ia misma por la calle de las Animas n. 74: el que quiera ajustarse con equidad, en la misma vive el dueño, sin intervención de corredor	1
Se venden 4 casas de oantería, azotea y cedro con equidad, situadas en la calle de las Animas esquina á la de Manrique 6 Campanario Nuevo. De sus condiciones se impondrá ei» la calle de Villegas n. 45, entre las del Teniente-rey y la Muralla.	1
GANGA para los aficionados á comprar barato. —Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia que costó 6000$ se dá hoy en 2500 libres para el ven* dedor, reconociendo en ella una corta imposición de 1$ caballerías de buena tierra, cercada de piedra con división de potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar, pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar, casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 ps. de renta anual. También se cambia por uua casita ó por negros que sean de campo, situada muy cerca del puente de Marianao donde con mucha comodidad se pueden ir a bañar á ese saludable rio. Daián razón, en la plaza del Vapor maa adelante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Domínguez.	8
Se venden con mucha equidad 3 casan de mam po3tería y teja, colgadizos de azot- a, fabricadas el año de 40» en terreno á tributo en razón de 300$ solar y 5 por cien to, cada una tiene 3 cuartos, cocina, paja de agua y baños, caballeriza y todo lo necesario, están situadas en la calzada del Monte, acera del Sur, cuadra ántes de legar al puente de Agua-Dulce, marcadas con los números 172, 173 y 174: en las mismas lílÍDniliU ón ilt/ndo vivo nu dwc í\o .	2
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende una negra cscelcnte lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle del Inquisidor n. 67.	*
Se vende uu mulato de 18 A 20 años, zapatero de
hombre, muy ágil y con mucha disposición para todo el servicio de una casa, sano y sin tachas, no habiendo conocido otro amo desde muy chico que se compró, en 550$ libres para el vendedor: en la calle de los Oficios n. 58, impondrán. 2 SE vende una negra de 16 años de edad,escelen-te lavandera y planchadora, con principios de cocina y propia para cuanto quieran aplicaría. Calle de San Nicolás esquina á la de las Animas n. 25	2
Doce negros de campo que componen dos familias, se venden sin intervención de corredor, son sanos y muy robustos. Calle de la Amistad n. 54.	2
Se venden por ausentarse su dueño para la Península, dos uegras jóvenes muy humildes, de las mejores cualidades, la una buena lavandera, planchadora y regular cocina, y la oirá del campo, en 40 onzas las dos: los muebles de un* casa, docena y media desillas de caoba, dos escaparates y demas cosas: t alie de la Industria esquina á la de Sad Miguel, tienda de ropa La Eloisa, darán razón.	2
Por no necesitarse se vende con mucha equidad un negro de campo, joven de 22 años, robusto, de buen tuer po y presencia. Calle de los Oficios n. 33, frente á la alameda, impondrán.	2
En 17 onzas por no necesitarla su dueño, se vende sin redibitoria una ne^rajoven, regular cocinera, lavandera, planchadora, buena servicial de mano y entiende algo de costura: también se vende ó alquila un negro joven, buen tabaquero de millar y menudeo, y servicial de mano, por su a-juste: en la calle de Escobar n. 121 entre la de la Salud y calzada de la Reina, impondrán de las 3 de la tarde en adelante» Se vende por ausentarse su dueño un escelente negro, joven, sano y sin tachas, de edad de 22 años, calesero de una bestia, iruy humilde y general para el servicio de una familia, con disposición para cuanto quieran aplicarle, no ha conocido mas que un amo, y se dá en 500$ libres para el vendedor. Impondrá el portero de la casa n. 74, calle del Empedrado, esquina á la He Cuba.	2
Se vende uuuffnegra criolla como de 20 años’de e-dad, embarazada de 6 meses, con un bonito hijo mulatico de año y medio, buena lavandera y planchadora, de buenas costumbres y general en eí servicio de una casa, Baña y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor. Calle de Cuba n. 115. 7 Se vende ana negra jó ven, sin tachas, general lavandera y planchadora, con sus dos hijos, el uno de 3 años, de muy bonita presencia, y el otro de un mes y medio de nacido. Un negro sano y sin tachas, joven y robusto, inteligente en el servicio de una casa por ser la ocupación que ha tenido hasta chora, pero es muy propio para cualquier oficio ú otra aplicación que se le quiera dar. En la calle de Aguiar n. 81.	7
Se vende ó se alquila una negrita de 13 años, muy crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada & manejar niños: también se vende otra negra joven, buena lavandera y planch dora, parida de 6 meses, con la cria* Calle de Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma se vendn un hermoso piano de escaparate y buenas voces.	9
Se vende una negra buena lavandera, planchadora y cociuera, servicial á la mano, sana y sin tachas: calle del Sol n. 53.	3
DE ANIMALES
Se vende una hermosa pareja de caballos nuevos,
y maestros de volante. Calle de San Isidro n. 31.	5
Se vende tina burra recien parida, con su cria: calle Je loa Oficios n. 68, el portero impondrá.	6
Se vende por no Recesitarlajsu dueño, una excelente muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 1® Se vende un hermoso caballo dorado, de silla, de 7 cuartas de alzada, en precio equitativo: frente al Cementerio n. 301, impondrán.	3
=	t)£ CARRUAJES. *	1,1 '
Se vende por ausentarse su dueño, un quitrín de
medio uso, cen regular caballo y arreos en 14 onzas de oro: el portero d« la casi n. 9 de la calle de los Oficios, dará razón- 1 CARRUAJES Y CABALLOS DE VENTA—Por ausentarse su dueño se vende un precioso y elegante car-riche, forrado de seda, apenas se ha usado y construido á todo costo y al gusto moderno, el cual es susceptible de várias transformaciones, como detilburí, quitrín ó volante, etc. Tiene dos asientos cómodos, otro para el jokey y sitio para el del cochero, ademas de dos juegos de lujosas guarniciones para uno y dos caballos, á la vez que varas y lanza para el mismo objeto.—Se vende también un magnífico tronco de caballos de sangre, raza andaluza y americana, mansos en estremo, al propio tiempo que veloces, bien con el carriche ó solos. Impondrán del carruaje en el taller de coches de D. Pascual Beauville y Comp. frente al campo de Marte y de los caballos el mariscal de Lanceros D. Antonio Llórente, cerca del mismo campo de Marte; Jos cuales podrán enseñar dichos objetos á los que gusten comprarlos.	6
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
A LOS DEVOTOS.—En la imprenta de Boloña,
calle tel Sol n. 71, inmediata á Ursulinas, se bal aran de venta las novenas de Ntra. Sra. de Atocha; la del Señor de Ec-ce-Homo, la de la Cueva Santa, la del Sto. Ni ño de Atocha y su Triduo y el Devocionario al gran poder de Dior, é igualmente sus estampas. Asimismo la Cartilla de parteras y el Manual del flebotomía no.
FONDA Y POSADA.—Se vende ana acreditada
fonda y posada, situada en uno de loe mejores punto« de «•-