HitHto
... i io»
Art. 15. Todos estos éstretílOs los acreditarán en este Gobierno político los interesados por mi» dio de los documentos que se esprc.-arán en el lugar correspondiente de esta circular, ios cuales una vez obtenidos del Alcalde respectivo se conceptuarán caducados, si de ellos no se hiciese uso en el termino de sesenta dias acontar desde la fecha de su otorgamiento.
CAPITULO 3. °

De los alcalde».
Art. 1G. No podrán los alcaldes eseusarse de admitir la información que según los artículos anteriores han de hacer los individuos que deseen pasaporte para Ultramar ó el estrangero, cuyas diligencias actuarán de oficio y sin exigir por consiguiente à los interesados retribución alguna bajo ningún pretesto. [12)
Art. 17. Antes de dar principio á estas diligencias exigirán los alcaldes al individuo que las promueva y se halle comprendido en la edad de 18 á 45 años, una papeleta ó certificado del gele del batallón de la comarca en que se halle avecindado dicho individuo, manifestando no hallarse «omprendido en sus filas. Este certificado se unirá ¡i la comendaticia que después se ha de estender, y solo se omitirá en aquellos que se hallen fuera de la edad indicada, ó sean visiblemente inútiles para el servicio militar.
Art, 18. Dichas informaciones consistirán en la presentación de tres testigos de conocida honradez y arraigo à satisfacción del alcalde que declaren lo que les conste acerca de la conducta moral y política del solicitante, así como de todos los estreñios contenidos en los artículos anteriores que le comprendan. Si el interesado tuviese que acreditar el consentimiento de sus padres, tutor ó muger, se presentarán estos mismos á manifestarlo.
Art. 19. Si de todos estos procedimientos resultase probadala existencia de las circunstancias V requisitos necesarios para la espedicion del pasaporte, el alcalde estenderà por duplicado la correspondiente comendaticia, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, sellándola y firmándola con el secretario del ayuntamiento, siendo de cuenta del interesado la presentación del impreso.
Art 20. La comendaticia de que habla el artículo anterior es en estrado lo que ha de constar en las diligencias originales que por el alcalde se instruyan, y que indefectiblemente custodiará el mismo, en inteligencia que si perdidas por este Gobierno político no las presentase será condenado en 500 rs. de multa, sin perjuicio de los demas procedimientos á que haya lugar según la gravedad del caso.
Art. 21. Se entiende que es suficiente la comendaticia para que los que siendo menores de 15 años y mayores de 26 no tienen que acreditar los estreñios que se marcan en el artículo 13; por que de otra suerte es necesario exibir un testimo nio auténtico de las diligencias mismas en el papel correspondiente.
Art. 22. El que quiera ausentarse en unión de su muger é hijos, hallándose estos bajo la patria potestad, aquel será el que únicamente tenga que hacer la información indicada, sin perjuicio délas seguridades que quieran exigir el Alcalde respecto de dichos muger é hijos por quienes en todo caso será responsable de cualquier reclamación que haya. En el mismo caso se halla el tutor respecto de sus pupilos; el hermano mayor con Jos que lleve en su compañía no pasando estos de 15 años y los que escedan de 18 años respecto de su madre viuda ó hermanas.
Art. 23. Deberán los alcaldes comprender en una sola comendaticia á los que de conformidad con el artículo precedente se unen para hacer la información; y no se darà pasaporte á los que de otra suerte vengan incluidos, aunque, sea con el título de sobrinos, cuñados, primos ó sirvientes.[13]
Art. 24. De los que legalmente se incluyan en una comendaticia a mas del principal, se es-presará el nombre, el parentesco respecto de a-quel y su edad en letras, á cuya continuación rubricará el alcalde, del mismo modo que lo hará con su visto bueno y la media firma en la papeleta de que habla el art. 17 en prueba de su autenticidad; todo ellá se escribí.á claramente y sin enmienda que no podrán admitirse.
Art. 25. El alcalde que por la inobservancia de alguno de los requisitos marcados en los artículos anteriores estendiese informalmente alguna comendaticia, indemnizará al interesado los perjuicios que se le hubiesen irrogado de su presentación infructuosa en esta capital, á cuyo fin el gobierno político atenderá las quejas que por este concepto se le dirijan.
Art. 26. La pena establecida en el artículo anterior será la única que se impondrá en el caso de que la falta no pase de una equivocación, que sin ser fraude produzca un obstáculo para espedir el pasaporte; pero si la falta consiste en protejer la deserción del ejército; la fuga de algún delincuente, la sustracción de menor ú otra cualquiera por la cual se oculta la verdad y se trata de sorprender à la autoridad, el alcalde que estas faltas cometa, será castigado con mil reales de multa por cada una, ó bien será entregado á los Tribunales de justicia, para la imposición de penas que marca el código penal.
dé la administración áfin de acredita? él otorgar te la propiedad de la finca y su valor en venta y renta por tasación pericial, y ademas una certi ficacion del escribano encargado del registro de hipotecas en que se haga constar que las fincas constituyentes de la fianza no se hallan afectas á la responsabilidad desde los 30 años precedentes.
Art. 32. Presentados tales documentos en este Gobierno político el interesado cuidará de saber la resolución que recaiga, y el número de pa-sageros que podrá conducir, de todo lo cual se le darà conocimiento. Desde entonces y no antes se admitirá la presentación de comendaticias para la espedicion de pasaportes.
Art. 33. Para identificar las personas con el resultado de las comendaticias, el capitan dispondrá que salten en tierra y se presenten los mismos interesados, á quienes será entregado el pasaporte con el cual se presentarán al capitan del puerto á fin de que asegurado de la persona y certeza de cuanto corresponde en los términos que se previene por el artículo 3. * de la Real orden de 18 de Enero de 1841, pueda espedir la papeleta ó licencia de embarque, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos à bordo.
Art* 3l. Verificado el embarque se dispondrá por este Gobierno político una visita de revista general à fin de identificar de nuevo las personas, su número y demas ciicunstancias queconvengan según las instrucciones que se darán en su caso al encargado de ejecutarla.
Art. 35. Concluida la visita y no resultando novedad, se hará el buque á la vela desde luego; y en caso de que el tiempo no lo permitiese, se egercerá la vigilancia que corresponda para evitar los fraudes que pudieran cometerse durante su permanencia,
Art. 36 El Gobierno político especialmente encargado de cuidar del cumplimiento de las leyes, y en particularde lasque arreglan el asunto de que se trata (14) se reserva el adoptar las tiernas medidas que estime convenientes para conseguir el objeto indicado; mandando á los alcaldes empleados y dependientes de su jurisdicción las cumplan y hagan cumplir; y exortando á las demás Autoridades para que le presten su auxi io y cooperación, en caso de ser requeridas, ó en el de haber de concurrir directa ó indirectamente á cualquiera de los actos y diligencias mencionadas en esta circular.—Santa Cruz de Tenerife 9 de Octubre de 1848-—Juan Saiz de Arroyal.
-g'r	■-.''■Iti—.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Surefmten detícia genera! delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, I . Marcelino de Alio, se anuncia ai público estarse dando lo pregones de ordenanza á 20 solares situados en la playa di embarcadero iR Rio-Blanco; para que el que quiera Itac . matura ocurra á instruirse a la escribanía rm ir = Ha cien Ja.	R z—O
Po/ disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ra mon Padilla y por ante I). Joaquín Trujólo, á consecuencia de los autos promovidos por L). Patricio Trueba haciendo ce-sion de bienes á sus acreedores, se manda publicar en tree números consecutivos de la Gnceta ificial, la proposición h • cha al café, nevería y cot.fi etía sita en la calle de Dragom esquina á ia del Aguila, de 1500 $, 1000 al contado, el res o á 68 $ mensuales, y comenta á la Sra. propietaria de la casa por ei valor de las reparaciones ce dicho establecimiento, par que el que quieta mejorarla ocurra ante el actuario á hacer! hasta ei dia20 del corriente.	R 2—O
NOTA.
La comendaticias de que habla el artículo 19 de la precedente circular, serán por ahora como las que circulan impresas: pero á su respaldo es-presarán los alcaldes, el nombre, edad y parentesco que respecto del principal tengan los que le acompañan así como las señas personales de cada uno.—Saiz.—Es copia-—Habana 9 de Enero de 1849.—Crispía Ximenez de Sandoval.
Comisión provincial de instrucción primaria.—Desde el dia de mañana tendrá efecto el pago de las asignaciones de los preceptores encargados de las escuelas gratuitas, correspondientes al mes de Diciembre; y a! efecto ocurrirán á esta secretaría, sita en la calle del Sol número 62, trayendo nómina por duplicado de los niños, tanto del número como supernumerarios de cada establecimiento, visadas por los inspectores respectivos.
Habana 5 de Enero de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Según participación del Real Tribunal de Co mercio ha quedado este instalado con el Sr. D Lucio de Adaro, Prior, el Sr. D. José María Ramírez, Cónsul primero, y el Sr. D. Ignacio María Zangroniz, Cónsul segundo, nombrarlo por S. M. para ejercer estos cargos en el presente año. Y de orden del Escmo. Sr. Intendente de Ejército Su perintendente genera! delegado de Hacienda se pu blica para general inteligencia.
Habana y Enero 8 de 1849.—Joaquín Cam jruzano
La J unta Municipal de esta villa, en sesión del día T del actual, hi elegido para el desempeño de la m;iyordomía de propios a! mismo que lo era D Vicente Zenea. Guanaba-coa y Enero 3 de i 849 -Ldo. Francisco Vaides Mendoza.
Contaduría general de rentas marítimas. —Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 43 barricas devino francés, 6 cajas de salchichón, 1 barril de vino de Bu-Heos, 24 barricas do vino de Burdeos y 39 cajas de champaña. Habana y Fuero 9 de 1849 —Clair c-
PARTE JUDICIAL.
las
CAPITULO IV.
De los capitanes de buques.
Art. 27. Los capitanas de buques que a su bordo conduzcan pasageros procedentes de estas islas para las Aritilias no podrán desembarcarlos si no en el punto designado en el registro. La infracción de este artículo será castigada con la pérdida total de la fianza, según se previene por la Real orden de 16 de Abril de 1839, sin perjuicio de los procedimientos judiciales á que haya lugar, y la inhibilitacion para conducir pasageros en lo sucesivo.
Art. 28. No podran conducir otros pasageros que los que hayan obtenido el competente pasaporte; y el capitán que así no lo hiciere pagará por «ida individno cuya substracción proteja, mil reales de multa. Igual pena pagará siempre que resulte cómplice ó encubridor de alguno que lleve documentos falsos ó vayan en lugar del que los obtuvo verdaderos.
Art. 29. La fianza de que habla el artículo 5. ° queda sujeto al pago de estas multas, asi como á la responsabilidad que pueda exijirse por falta de cumplimiento á lo que se dispone en el artículo 27 y demás obligaciones que incumben á los capitanes, y en la escritura que se otorgue se o bligará esplícitamente á satisfacerlas, siempre que en espediente gubernativo se les impongan.
Art. 30. También perderá completamente la fianza en el caso de justificarse haber recibido pasageros en cualquier punto de la costa ó por trasbordo después de despachado V hecho á la vela de este puerto, sin perjuicio de lo demas á que haya lugar según la gravedad del caso.
Árt. 31. A la escritura de fianza se acompañarán las diligencias de que deberán practicarse por ante la autoridad judicial coa audiencia y citación del procurador síndico como representante
(12)	Real órden de 18 de Enero de 1841
(13)	Real Orden de *4 de Agosto de 1S46
REMATES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Rentada Correos, con la consulta del Sr. Alcalde ma-yorsegundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está señalado el dia 16 del corriente para el remate de dos negros tasados en 803 $. ei cual se verificará en las puertas de la morada del Sr. consultor de las 1U á las 12 de su mañana: lo queso avisa al púb ico para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R—*
HE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. I tendente General de ejército, con la consulta del Sr. Asesor gene al y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado el dia 13 del corriente para los remates siguientes:—30 caballerías de tierra en Bahia-tiondu que solo reconocen 900 $, tasadas en 3600. —Un potrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado li Chorrera, con sus fabricas , cercas y siembras, en 1743 $ 1 real —Úna caballería de tierna en San Antonio, punto qce titulan el Tumbadero, tasada en 1000 $ —Un sitio de 6i caballerías de tierra, situado en Yumurí, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus fábricas y siembras en 6075 $_— Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías de tierra, tasado con ?us fábrica», siembras, útiles y cercas, en 25304 $ 2 rs.—Cinco negros de ambos sexos y edades en 1250 pesos.	R '—O
Por auto de 7 de Enero último, proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador, Juez Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. D Mentón Balenzátegui, Alcal ie mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á pedimento del Sr administrador de la Real Renta de dicho ramo, n consecuencia del incidente al concu so del Sr. D José de Fuertes, formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas-Verdea, ss hadispuesto que por tres números consecutivos de todos los periódicos de esta ciudad á principio de cada mes, te anuncie al púbficio la venta de 17 .caballerías de tierra 15? cordeles, de las del ingenio demolido titulado la Merced, que estuvosituadoen el corral Aguas-Verdes, partido de (Jumean, retasadas en 17150 $, dividid ;s en 7 lotes en los términos sigu entes-—El l.° consta de 2i caballerías de tierra, apreciado en 2900 $: el segundo consta de una caballería y 3 oordeies, en 1110 $ Hrs.:el tercero de 3 caballería* 29 cordeles, en 2853 $ 51 rs.: el cuarto de 2 caballerías 120 cordeles, en 2370 $ 21 rs : el quinto de 3 caballerías 29 cordeles, en 2741 $ 6rs.: el sestode 1 i caballería, en 1133 $ 24 rs , y el sétimo de 4 caballerías 25 cordeles: á fia de que el que quiera hacer proposiciones de compra, ocurra a veri carloa ta morada del Ldo, José María Madrigal, síndico del referid« concurso, situatla en la calle del So al núm. 33. R * O Por disposición dei Sr. Alcalde mayor primero L>. Ramón Padilla, y por ante I>. Joaquín Trujillo, á virtud de oficio rem tidopor el Sr. Gefe Superior político de la provincia da Cádiz para la citación de I). Francisco Do efeij, está mandado se haga saber por medio de li Gao. ta oficial .-.a tres números consecutivos al esprestdo D. Franci.co Der.-hij, para que por sí ó por medio de apoderado en forma y asistido de hombre ívueno, concurra en eí despacho de la primera Tenencia de Alcalde de S in Fernando, á las 12 del dia 17 .le Mayo del corriente año, á contestar la demanda de conciliación que le ha establecido el Sr. I>. Francisco P- rez Ztmbela. C 1—O Por disposición de la Intendencia ue ejercito, --.upen manden-ciagem-iul delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 0. Mar-celi o de Alio, está dispuesto señalar la junta de almonedas del dia 13 de! actual y demás que fueren necesarias para el remate de un oficio de procurador público de causas de la villa de Güines, que s rvió 1). José Pombo, tasado en 500 $: si hay quien quiera hacer postura ocurra a la e urbanía de! ruino a instruirse.	R *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo D, Meliton Ba-lemáttgui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está señalado para el remite de 4 liegos tasadoson 1250 9, y el cual tendrá efecto en las puertas de! juzgado el dia 16 del corriente Ue 10 á 12 de su mañana, y áfin de que el qus quiera instru-rise ocurra á la escribanía del actuario.	R O
Por disposición ilel 8r. Alcalde, presidente de la Junta Municipal, con aiuardo de los Sres. vocales, se ha dispuesto se anuncie estarse dando los pregones á la contrata para componer las azoteas déla casa Capitular. Guanabacoay Enero 9 de 1849 —Ldo. Francisco Vaides Mendoza.	R '-0
[14]	Reales órdenes de 6 de Noviembre de 36, 30 de Junio de 38, 22 de Noviembre de 43, 23 de Abril de 45 v 16 <lo Junio de 46.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera d la Habana y su jurisdicción.— H. batía y Enerorí) de 1849.—Informando el mnist o de rs -«juzgado O. Pedro Rodríguez, ignorarse la habitación o O. S hastian Pulgares, ni quien dé noiie as de su paradero rítesele por tres nú ñeros de ta Gaceta oficial y Diario Ue j¡ Marín :, para que el dia después del último anuncio, tomín rezca en este tribunal ó l s 10 de la mañana á estar á dereclt con D. Juan Fernandez, apercibido de condenarlo en rebelde il pago de los 54 $ 5 rs. que le adeuda de alimentos, y co -as que se ■ rijinen.—Bosch. .	C—'
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su juri dicción — Habana y Enero 5 de 1849—Ignorándose el paradero de D Pablo Adaus y Figueras, h dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que ai íiasiguiente despuesdel último anuncio, á primera aud encir-, se presente en este tribunal a contestar la demanda que e-. juicio verbal le establece D. Eusebio Tomas, sobre pesos; a percibido de que se f-lia á en rebeldía, parándole el perjuici. que haya lugur. — Galiano.	C—3
Por decreto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de Castro, en lo» auto-de la cuarta sección de la quiebrtdeD. Juan de Mata González, se ha señalado para la junta de graduación de crédito el limes 15 del corriente á las once de la mañana en la sala di audiencias de dicho tribuna!; apercibidos los (.creedores de quise verificará la referida junta con cualquiera que tea el número de los concurrentes.	C—3
Por decreto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de - astro, á instancia le la sociedad de Zarraga, Casa! y compañía, consignatarios del bergantín español Casualidad, ene! espediente promovido por dicha sociedad solicitándose proceda á las reparaciones de averias del reí rído buque, está dispuesto se cite y emplace ai tóente en esta plaza, de la compañía de seguros de la Peníttsu-u, conocida con el nombre del "Ancora,” para que ocurra a instruirse de iowue so está practicando para la reparación del citado buque asegurado.	C 3
Por auto prove do por el Enano. Sr. Gobernador polín co, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, yporante D. Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia de! concurso d - D. Antonio Castillo, está mandado se citen á losacreedores á dicho concurso para el pronunciamiento de la sentencia de gra tluacion que corresponde.	C 3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador politico de la ciuuad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Matías ríe V ildóstegui y arcia, que en 3 números consecutivos se anuncie al público haberse declarado intestado el fa I ectmiento de Da. Marta Teresa de Torres vecina que fue -leí partido de Sto. Cristo de la Salud, y por sus herederos á todos
aquellos que por derecho deban serlo, á fin de que dentro de
los nueve días siguientes al ú ¡mó»nuncio se presenten á de ducirío con los documentos calificativos	C *—O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general, y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los espedientes formados contra D. Juan José Pedrajas. D. Mariano Suarez, D Juan Valencia, D. Tomás ‘Uveras D: Sisto Vasconcelos, D. Tomás Lubet, D, José María del Pino, D. Pedro Domínguez, D. Ignacio Orte-u„, D. Sisto y D. Andrés Iturralde, D. José María Pagés, D. Rafael Puentes, D. Miguel Suarez, Da. Juana Jiménez. D. Fé ix José Fernandez, D Ramón Suarez, José Manuel Matos, y la Sra. Da. Lab t BermuJe • viuda del Sr. D. Rafael de Zequeira, en c-.bro de alcabala y pena de cuatro tanto dé la compra que los ya citados hicieron á dicha Sra. de várias caballerías de tierra, está dispuesto que por este metió se ham saber á lo- primeros que comparezcan en la escribanía mayor de Hacienda á hacerse cargo del espediente para evacuar dentro de 3? Jia la instrucción que se les confiere de lo representado por el Sr. fi-cal.	C . ~ ®
Po- auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ranino Portilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por 3 números consecutivos de la Ga-ela, se cite, liante y emplace por tercera vez al hombre de color conocido por Juan el mülatico para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto eií la Real cárcel de esta ciuda.1 ó descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sicue en unión del negro Antonio de Padtta Aguiar por hurlo de dos sillones de caoba y rejilla a! Dr. D. José Muría Morí-Mas, apercibido en su defecto de declararse incurso en las penas de la ley.,	,	,	,
Pcrauto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejercito, proveído con\a consulta del asesor general, y por ante el Ldo D Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber por este ordena D. Pedro del Corra!, que dentro de Jercero día comparezca en la escribanía mayor de hacienda á presentar el poder que tiene de P. Salvador de Torres, vecino de Ceja de Pablo
C t—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gob rnador político de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D Matías de Vildóstegui y García á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado una vaca muerta de
un machetazo en el potrero Sta. Rosalía de ia propiedad del
Ldo D Francisco Rubio, simado en el partido de Sto. Cristo de la Sala !, que en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que pueda:, dar razón del hecho y sus autores á fin de que dentro de nueve dias siguientes al ultimo amuleto ocurran al juzgado por conducto de h escribanía a declamar ¡o
que jY^diapnesto el Sr. Teniente Gobernador politico ue la ciudad del Betuna!, con consulta del asesor titular y por ame D Matías de Vildóstegui y Garcia, á consecuencia de las diligencias que se siguen para averiguar quienes fueron los 3 hombres que en la madrugada del día 23 de Diciembre del añoúltmo, infirieron várias heridas a José Maltas Jogre en el potrero de Moran donde v ve, situado en e! partido de Santo Cristo de la Salud; que en tres números consecutivos convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, ¿ fin de que dentro d nueve mas siguientes al último anuncio, ocurran al juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	D —U
Por »uto del Escmo. Sr. Intendente general de ejercito, proveído con la consulta delSr. Asesor general, y por ante e Ldo D Marcelino de Alio, se ha dispuesto que sen ga saber ñor’este orden á D. Florencio Vivanco, representante de ios h’rederos de D. Pablo de Isla, que comparezca en la es-erbanía mayor de Hacienda á exhibir los 10 $ que adeudan dichos herederos de censos, etn dar lugar a mas ^diligencias.
Por au’o proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está man-dado que por tres núm‘ros consecutivos de la {gaceta oficial 3e cit¿ llame y emplace por tercera vez al negro Juan criollo p.ir’a que en el término de nuevo días se presante a guar-lar arresto en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que se le sigue por heridas al de su clase Miguel Amores, esclavo de Pa. J ose ta Sauz, apercibido en su"defvCto de declarársele nicurso en las (tenas de la ley.
C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D Pedro Vidal Rodríguez, se manda llamor y emplazar por primer edicto al negro libre Martin Herrera, vecino del barrio de Jesús María de estatura regular, envuelto en carnes un poco be fudo, lampiño, de oficio zapatero, y se le ha visto vestir cr-tnisa de género rosado, calzón y chaleco- blanco, sombrero Ídem viejo y rompido y en chancletas, para que dentro de los nueve días siguientes al de la publicación de este, se presente en la Real ráreej a descargarse de ia culpa que le resulta en la causa crítn.nal que se le sigue por hernia a ladesu clase María Jacinta Ayllon; seguro de que s¡ lohicie-re se le oirá y administrará recta é imparcia justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados
del juzgado, parándole perjuicio.	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobern dor de la villa ,|e Guanahacos, con consulta del asesor mular, y por ante el Lio D Francisco Vnlde3 Men toza. Se han mandado convocar ¿s personas sabedoras del autor ó autores del hurto d< 30 pesos, verificado en 1« noche dol día 27 de Diciembre último en el almacén de víveres del Caballero Regidor D- Juan Fots, situado en la calle de Us Aminas esquina a lado Venus en
dicha villa, para que ocurrqn á jnanifesl-rio.	C 2 O
A consecuencia de la causa criminal formada por hurlo de 3 hueves á D. José Amonio de la Nuez, esta mandado que por la Gaceta oficial en.3 números consecutivos se c nvoquen á las personas que puedan dar razón del referido hurto de los 3 bü-yes los cuales son de los colores y señas siguientes: uno indio bajo de tarros y gruesos, dos lastimaduras en la frente cicatrizadas, el olio bermejo, tarros bajos y joseo et) iq cabeza y el íti timo de color lavado y ¡uñero sin ningún hierro. H.-bana y Enero 8 de 1819 -Francisco Valerio. 0 2-0
Por disposición del Sr. remente Gobernador da la villa de Gnan bacoa, con consulta del asesor titular y por ame el Ldo I). Francisco Valles Mendoza, se mandan convocar las personas que s;an sabedoras del autot ó autores del hurto de un r -loj patente ingles de saboneta y 200 $, que le hicieron al Reverendo Padre Prior del convento He Candelaria de la referí ia villa Dr. fray Ambrosio Herrera, en la nothedeldia 24 de Diciembre último, para que dentro de quinto dta comparezcan a manifestarlo	C 2—0
A consecuencia de lu colisa tormad;! contra Leen deiva Vufer 6 sea Pedro Ferr r, rr;arincro del bergantín brasileño Virginia, por heridas á D. Francisco Antonio González, despensero dei mismo buque, cuyo h < ho sucedib á bordo emre 6 y 7 de U noche del 10 de Diciembre ultimo, ha dispuesto el Sr. Alcalde r ayor tercero y por ante D. Amonio Re^uey* ra, se convoquen en tres números de esto pap I, á tres hombres blancos que acudieron á la embarcación por llamado del carabinero D. Antonio Btjgaroty, para íjqe en el término de quinto dia y por conducto de la escribanía de D. Antonio Re-gneyra, comparezcan e:i el juzgado á declarar por los particulares convenientes.	C 2—O
INSOLVENTES.
Por decre o proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingeni ros, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en el intestado concur ado de L). Pedro José Díaz de Vega, se ha dispuesto se citen i todos les acreedores é interesados en este juicio, para el acto de concurren-i t <| n tenjrá ífcctoen la Asesoría del juvgado el dia »2 del qie cursa y las 11 de ¡a minina, encargándoseles bu asisten-
cia, pti63 se ha de tratar del desalojo de ia casa mortuoria ' nombrar administrador de los bienes, apercibidos de estar oasar todo-: por lo que acuerde la mayoría de los concurren'« ^ea cual fu ;re su número Habana y Enero 9 de 1S49. — P*
■l esc'ibano «le! ju'.jodr.— Manuel AÍvarez. C t—I Por decreto proveído por e! Esc no. Sr. Director, Subinspector dei R ai Cuerpo lo ge ieros, coji la consulta de Sr. asesor del juzgado D Ignacio Fé x Escoto, y p r ante e escribano dei rumo, en e‘incidente á los autos del intentad-concursado de D. Pedro J. sé D az de Vega, f irmado para I» calificación de lose:edito, síha dispurs o se citen a todos lo acreedores é interesados en e¡-te juicio para una concurronci que tendrá efecto en la asesoría d-1 juzgado á las 11 de la rna nana deidia 12del corriente mes con objeto d« l nombramieno de caiificido e8 en este cuaderno. Habana y En ro 9 de 1815 añ s.— Por el escr baño dofju 'gado.—IVIanue* AIvarez. C—I A consecuencia de los auto - qu* sisme Di. Severa AÍvarez contri la sucesión d • D. Pedro O-Rcilly en cobro d' •jeaos, est t mandado por el Escmo. Sr. Capitán General, coi bi consulta «leí Illmo Sr. Auditor de guerra y ñor ante D Lorenzo de L mazahal, en nulo de 11 de Julio y dei ruto d» -8 de Noviembre últimos, r" haga saber á la referida suce-^on de 0-Ileil y por ios periódicos de ett-i ciudad, que dentro ie tercero dia Hesp í* s de¡ último anuncio, comparezca en b í^cribanía «le! juzgado á evacuarla diligencia de ratificacio* pendiente en dichos auto-, y constituya apoderado couquier e entiendan los ulteriores trámites del .uicio. C 2—I
■NOTICIAS
CHILE.
Valparaíso 21 de Octubre
Los frutos fie este suelo, á escepcion del arroz que se conserva en cuatro pesos quintal, están demasiado caídos; la chancaca con dificulta ) podrá colocarse en 23 reales quintal a cuyo precio se ha vendido la que traje el ‘-Dirimirá” desde. Lambayeque; en 14 reales, el azúcar blanca en panes, 9 1-4 el redondo y 8 1-4 el buen rnoscavado—estos precios son pagando el comprador los derechos.
Acaba de entrar la fragata danesa "Harpye” de Buenos Ayres con alguna yerba y el resto de su carga tabaco, anillos de Paraguay: trae fechas de aquella capital de 2 y 6 de Setiembre.—Del Rio Janeiro de 21 de Agosto, el primero de dicho mes se vendieron las onzas de oro en 34: 200 reis cada tina y los pesos fuertes á 2: 200 uno: continuaron firmes las primeras en 33: 600 hasta el 18, y desde el siguiente dia habian subido hnsla 34: 600—el cambio sobre Londres quedaba á 22 peniques por un mil reis.— Habia principiado la nueva zafra (cosecha) de azúcares y por la poca esportaeíon para Europa los precios seguían muy bajos y sin saber el límite que tocarían desde fines de Octubre en que ya habrían fueites cantidades en los depósitos de la cosía.—Las harinas de Baltimore se conservan de 16,500 á 17 mil reis el barril despachadas en tierra, y en 23 las de Richernond, muy desanimados los compradores y esperando halasen bastante: las existencias en primeras manos alcanzaban á 24,600 barricas de ledas marcas.
—Nos escriben nuestro apreciable corresponsal de Concepción con fecha 30 de Setiembre lo que sigue:
“El conlajio se ha estendido á estos puntos en tal grado que hasta la fecha se calculan en las dos provincias (Talca y Concepción) de diez á doce mil animales mayores muertos, á consecuencia déla falta de pastos que ha causarle la seca. Si ella sigue en el mes entrame no solamente concluyen los ganados, sino que también se pierde !a cosecha de granos que rn el dia está desmedrada sin que podamos fortalecerla por falla de riegos artificia les que suplan los del cielo: así es que tres meses di seca en la ptitnavera es nna calamidad desoladora para estas provincias,— Creo que la publicación de estas noticias interesará al comételo, y de este modo se estimulará también á todos los hacendados de esa parte áqueá su vez publiquen sus niales y tomarse sobre los ganados y los granos, que son las dos únicas fuentes de prosperidad en que se cifran las esperanzas del Sud. ( E. C. de Lima)
VARIEDADES.
Erupción volcánica—Una sueva y terrible erupción del volcan Cloet, apagado hacia ya muchos años, acaba hade derramarla desolación y la muerte en la provincia de Passarouan, una de las mas fértiles y salubres de isla de, Borneo. El fenómeno asolador se anunció con detonaciones repetidas é irregulares que se oian á muy larga distancia, como por ejemplo en Macasar, Bonthian. Baujermasin, Paré-Paréy Kaposan, y que el principio se creyó provenían de un combate naval entre una cuadrilla prahom pirata y algún buque do guerra europeo
Las esplosiones se fueron oyendo cada vez mas fusr^ tes y próximas; hasta que por último un estampido horroroso que podía compararse á una descarga simultánea de cien cañones, (ué la señal de la erupción. Por espacio de. muchas leguas en las cercanías del Cloet, pareció el cielo cubierto de una nube negra que á las doce del dia produjo las tinieblas mas profundas, y la cual provenia de cenizas ardientes arrojadas por el cráter. Estas cenizas cayeron una hora despees en los alrededores, y calcinaron las cosechas, carbonizaron los sembrados y convirtieron en árido desierto la campiña mas fértil del n niverso.
Salian al mismo tiempo déla montaña volcánica torrentes de lava candente, que innudaban la deliciosa morada de Kedirie, sumergiendo con sus olas abrasadas, las habitaciones, los pueblos, los animales, y los hombres que se dejaban sorprender. Dícese que roes posible pintar el estado de privación y miseria á que han sido reducidos por una catástrofe tan imprevista,los habitantes de upa comarca poco ántes tan rica. El gobierno local se ocupaba con actividad en aliviar su estado, pero no sa creia que el pais pudiere remediar jamas la pérdida que caaba de sufrir.
ta del movimiento mSfítimo manifiesta una disminución de 800,000 toneladas 6n el cothercin de importación.
En cuanto al movimiento comercial de Inglaterra, mejoraba gradualmente aunque con lentitud; y sin eitt, bargo de no haber grande actividad en ninguno de sus ramo-* reinaba bastant - confianza, y se esperaban inejo-es tiempos con la entrada H<-| nuevo año. En los mercados de los ptodaclos del pais no se hacían muchos negocios, v los precios corrientes continuaban bajos.
Moderadas habian sido también las operaciones en los azúcares, todas reducidas al consumo ó al cumplimiento de órdenes para su esportaeíon. Et valor de casi tadas las clases declinaba á consucttenci i déla grande existencia, pero los importadores se re-istian todo lo posible á bajar los precios existentes.
En Berlín circulaba un sin número de rumores relativos á un cambio de ministerio, pero todos parecen infundados basta la última fecha.
En el caso de que el número que se hallare presente en Brarttlenburgono fuese suficiente para constituir la ■amara, todas las probabilidades serian deque la Corona jplazaria por algunos días mas la sesi n, llamando álos sustituios, (stellvertreler), ó procediendo á disolver ello, do de una vez: al mismo tiempo promulgaría una constitución provirional que tuviese todo el efecto de la ley hasta que quedase arreglada la constitución definitiva. Teníase entendido qu» ambas cuestiones habian sido debatidas sin quedar resueltas en los dos consejos presidi-d s por el Rey en el palacio Bellevtie el 21 y el 23 últimos. La mayoría del con-ejo se decía hallarse inclinada á favor de ia primera alternativa en calidad de paso pte liminar, á fin de mantener en reserva la segunda para en caso de que los sustitutos siguiesen el sistema de los propietarios.
El C. des E. Unis del 23 del pasado trae la noticia tomada de cartas de Puerto-Caberio escritas con fecha del 29 de Noviembre.de que la ciudad de Maracaibo había caido en poder del general Paez. Las provincias de Trngillo y Mérida, se habian declarado contra el presi-nte Monagas. Las fuerzas insurjentes habian derrotado además las del gobierno en los distritos de Cumaná, Margarita y Barcelona. Estos hechos parecían deber caminar la faz de los negocios.
GACETA DE LA HABANA.
Como ya lo hemos manifestado uno de los asuntos quemas llamaban la atención an Francia, era la elección de presidente. A medida que mas se acercaba el período en que debía efectuárselo aumentaba mas la escitacion. Según dijimos pocos djas hace y según vemos en el WUl-mer's del 2 de Diciembre , las ¡ntetpelaciones y espiraciones que tuvieran lugar en la Asamblea nacional últimamente, habian terminado con el completo triunfo del general Cavatgnac. Reproduciendo las palabras de! periódico que tenemos á la vista, el general parece haberse mostrado en aquella ocasión bajo un nuevo aspecto, esto es, como orador público, y en un discurso que duró tres horas , abra'ó todos los puntos de la acusación dirigida contra él, de haber descuidado la defensa de París, y de haber promovido la revolución de Junio con el objeto de «levarse a! poder. „Repelidas veces hemos manifestado nuestra opinión respecto del particular, dice el Wilimer’s; y nunca nos cansaremos de manifestar qué el general Ca vaignac ha hecho tatito por la paz después de su eleva-cirn, que la mayoría de la Cámara no puede tener ningu na queja contra él. La histotia futnta decidirá la cuestión.” Dijimos también que por espacio de veinteicua-tro hutas los efectos del discurso del general fueron altamente satisfactorios para él. Sin embargo, el manifiesto ídel Príncipe Luis que ya hemos publicado hizo perder a Cavaignac el terreno que habia ganado. El Willmer't manifiesta que dicho documento está eminentemente calculado para arrastrar la opinión de todos los partidos, y concluye” Nosotros ppr consiguiente, á despecho de todo lo que se dice respecto de la popularidad y probable triunfo del general Cavaignac, persistimos en la opinión ahora únicamente admitida, de que el príncipe será elegido por una gran mayoría.”
El Willmer's habla también de las tropas enviadas por el general Cavaignac á Italia con el objeto de favorecer á Pió IX en caso necesario. Después de dar esta no-licia, añade el periódico inglés: „Este es un paso de muy sétio y delicado carácter. Después de todo, no podemos imaginar que el general Cavaignac abrigue algún oculto designio al enviar esta espedicion, cuya principal dificultad consistirá en limitar las opetaciones de las tropas al objeto á que paieren destinadas. Cuat'o vapores en Civita-Vechia, pueden hacer muy puco á favor del Papa en Roma, cuando las tropas tienen que andar cerca de cuarenta millas para ir de un punto á otro. Este es un paso muy serio con una población hostil, y puede producir consecuencias que nadie es capaz de adivinar. Sin embargo, se ha decidido la intervención, y creemos que terminará sin empeora! los asuntos.”
El banco de Inglaterra solo suministra datos adicionales de las mpjoras que se advierten en sn situación. La existencia seguia en aumento, segnn dijimos últimamente, y ascendía á lib. est. 13.919.960. Las operaciones del banco de Francia manifiestan aun la gran depresión en que se halla el comercio interior de la República: el crédito del gobierno ha crecido de cerca de un millón de francos en la semana pasada, aumento necesario para cubrir el próximo dividendo de Enero.
Las noticias oficiales de las importaciones de Frauda solo presentan un resultado deplorable en todos los ramos déla industria. La importación del algodón es la única que ha aumentado después de la revolución. La lis-
El Artista — Está frt circulación la entrega 22 de esta obra, que tanta aceptación merece en Cuba jtor «1 esmero con que se redacta: contiene las materias siguientes:— Todo es revolución, artículo por F,__Delicias de un es-
critor, poesía por R. Z., El Usurero, artículo de costumbre por el entendido y laborioso escritor D. J. V. Betancourt; Soneto, escrito en un álbum por 1). Ildefonso de Estrada y Zenea; Educación, colegio de la Sra. 1)5 Josefa Robles, por D. Miguel de Cárdenas y Chuvez y D. Clemente Blanco; Como el amor se adquiere hablando, por__el pin-
tor de tempestades por Jantin; Ciclos poesía por “ 4 *; pensamientos sueltos; Biogriifii, que tiemína con prospeco de ta obra que con el tirulo de Prontuario médico quirúrgico va á publicar el Dr. R. Zimbrana, dos pliegos de novela en planillas, y una hoja con varios dibujos grabados para bordados-
—Repertorio económico de medicina, farmacia q ciencias naturales.—Parece que pronto volverá á continuar la publicación de esta obra como apareció á principio del año pasado. Cuando habia repartido las 6 primeras entregas se unió al Observador, creyendo con fundamento que convendría esta determinac onáámbas publicaciones. Habiendo cesado el Observador por causas que no pudo pre-versu ilustrado redactor D. .1. J. Le-Riverend, los redactores del Repertorio se animan de nuevo, y según nos lian informado, tratan de seguir publicándolo, de modo que los suscritores oon que contaban ántes que quisieran seguir tomándolo no pierdan las seis primeras entregas, es decir; que el Repertorio tendrá las mismas dimensiones que al principio, comenzará por la página que siga á la que terminaba la 6.” entrega, y todos los artículos que quedaron pendientes en él se terminarán; con la ventaja deque la suscrícion costará ahora mértosde dos pesetas, que importaba ántes, y de que los nuevos suscritores recibirán por la mitad de su valor las seis primeras. También nos han dicho, que ahora tomará una principal paite en la redacción el apreciable profesor D. José M. Zunzunegui, conocido y muy estimado por su buen crédito en la facultad médica y por su constante amor á las letras. Hemos recibido estas noticias y las publicamos con sumo placer, porque creemos muy útil la publlcaotuu de una obra puramente científica, y porque vernos la decisión con que los redactores del Repertorio procuran vencer todos los obstáculos para que continúe apareciendo; y esperamos que nuestros profesores todos cooperen con sus esfueizos á su sostenimiento, pues de este modo tendrán una obra orijinal, en la cual se conserven para honra de su pais, las muchas y preciosas observaciones que diariamente, se presentan en su practica, y los escritos inéditos á que con vista de aquellas redacten en lo sucesivo. No desistan pues los redactores del Repertorio de su laudable propósito, que merecerá sin duda la aceptación general.
—Colegio de Sun Fernando y Sha. Cristina.—De nuevo ha comenzado sus tareas este acreditado establecimiento cuyos últimos exámenes dieron tan brillante prueba de asiduidad y esmero con que en él se cumple el delicado cargo del magisterio. La enst-ñanza primaria y secundaria ofrece en dicho colegio las mejores garantías, y los padres de familia que m, n ten sus hijos á recibir en él la educación no tendrán masque motivos para alegrarse de haber depositado su confianza en manos tan concienzudas y dignas de ella. Todos los ramos de Instrucción se siguen ensoñando por el apreciable director y los inteligentes auxiliares, que con tanto celo han secundado hasta ahora sus esfuerzos.
—Beneficio de los Sres. Botrsiniy Arditi.— Estos distinguidos artistas han coordinado para su beneficio que se verificará en la próxima semana, una brillante función, compuesta de verdaderas novedades que llevarán indudablemente gran concurrencia al teatro de Tacón. La preciosa ópera del célebrebre Donizettí1 titulada Elixir de amor, la gran obertura del “Guillermo Tell de Rossini," y los Toros del Puerto, son atractivos que no pueden nténos de escitar el entusiasmo de los innumerables apasionados de los beneficiados y del público déla Habaná. Pero lo que mas ha llamado la atención es la circunstancia de que el gran Marini va á cantar la espresada canción “Los toros del Puerto,” ¿Quién no deseará ver ei sublime rival de La Place personificando á uno de los hijos de la tierra de la salí Deseamos á los dos aplicados profesores una entrada que colme sus esperanzas.
—Circo —Arturo el loco.—Difícil y harto comprometida es la posición del escritor á quien se le da un argumento tratado ya por otropoeta, y el aparato escénico para que sobre aquel calque una nueva fábula, y acomode á este las-situaciones y el giro de su producción; porque aun al verdadero ingenio, que se ve obligado á caminar por una senia tan estrecha y erizada de dificultades, le es casi imposible llegar con felicidad al término deseado, ni lucir de cuando en cuando brillantes destellos, que revelan fie lo qué seria capaz su imaginación poética si pudiera votar sin las enojosas trabas qué le aprisionan. Los que sepan las circunetanciascor, que se ha eseritoel drama titulado “Arturo el loco” convendrán de buen grado coft nosotros en las reflexiones con que encabezamos estos renglones, que son la única escusa del autor, que ha tenido la sangre fría necesaria para ver personificada semejante con cepcion. Los concurrentes al Circo en la noche del 8 que aguardaban algunas reminiscencia del fantástico-drama D. Juan Tenorio, del fecundo Zorrilla, vierou frus-' Irados sus deseos, y entrando cada uno en el catqpo (je las comparaciones fué el resultado severo para Arturo, si bien justo y lleno de exactitud.
¿Cuál es la idea fundamental, el pensamiento que se propuso desenvolver el autor? Nosotros no lo alcanzamos: solo vemos un hacinamiento confuso de catástrofes no motivadas, y unos cuantos personajes, á quienes parece quiso sacar á la escena el autor, para que en ella fuesen hablando ásu placer, formando así la trama improvisada, el argumento de esta obra.
Feto nosotros no vamos á hacer el juicio crítico de Arturo; desde luego confesamos paladinamente la poquedad de nuestras fuerzas para empresa tan colosal. Si nos hemos permitido estas ligeras observaciones es solamente porque en cumplimiento de nuestro ministerio no podemos prescindir de hacerlas.
CEMENTERIO GENERAI,.
Nómina de los individuos de la clase de blancos que han sido sepultados en nichos, bóvedas y tramos preferentes, durante el mes de la fecha, oon especificación del lugardesu enterramiento y parroquia de que procedieron; formada con vista de los registros de la Colecturía general del tamo.
Dias.
4. Doña María del Cármen Valdés, nicho número 334 del tercer departamento.—Monserrat».