
Un ingenio grande, es decir, de los mayores necesita cuatro trenes de reverbero para dar avio a la elabora' cion de todo el jugo que producen sus cañas.
Cada tren consume 15 libras de brusca cada miouti que son tres haces de a cinco libras; esto es de bruscr floja como surgaso &, que son huecas y poco ó nada le-
flOS.'S.
T.,a zafra dura seis meses ó sean 180 dias; de estos ge rebajan 24 domingos, y quedan 156 dias, ó sean 9744 horas; de estas se rebajan 4 horas cada dia por las paradas que hace el maestro en el ultimo períodode cada con ccntracion; y durante los bombeos quedan 9120 horas de quemar brusca,que son 547 200 minutos; consumiéndose ]5 libias de brusca encada tren cada minuto, se habran consumido durante toda la zafra con los cuatro trenes 28.832,000 de libras de brusca. Y este es el cúmulo de brusca que es necesario reunir, sin escusa alguna, si empleamos el bagazo como abono.
Entre las varias clases de plantas que he examinado con detenimiento, he podido averiguar que las que mas ventajas ofrecen para emplearlas como bruzca, son los gandúis y el algodón. El cultivo de estos arbustos para destruirlos á quemar en las fornallas de los trenes va á ocupamos ahora.
Sembrados los gandúes y el algodón en líneas separadas por una vara de calle, resultan en una caballería de tierra 432 líneas de 432 varas de largo, cualquiera de esas dos plantas produce en cada vara lineal, lo ménos 25 libras de combustible seco. Cada año reciben dos cortes estas plantas, luego rinde una caballería de tierra en todo el año 9.331,201) libras de brusca; es merestrr cultivar 4 caballerías para conseguir los 28 millones de libra-de combustible que se necesitan para toda la zafr i.
El cultivo de la brusca en un ingenio g ande es faena que la desempeña la misma dotación con la mayor comodidad y economía si se egecuta con el cartabón, y la carretilla de sembrar después de preparada la tierra con arados perfeccionados, la grada y el cilindro desrer-ronador, y si durante el crecimiento de las plantas se usa el desyerbador, y el arado de aporcar. Puede aseguiarse que tres caballerías solamente rendirán todo el combustible necesario si se adoptan los ¡ns>rumentos de labran xa que he indicado: y es ral el ahorro de brazos que pro p jrcionan que 12 individuos serán suficientes para ege-eurar el trabajo durante 4 meses; y suponiendo que haya de pagarse á cada uno 10 pesos mensuales, y 6 pesos de mantenimiento, vendrá á costar la preparación, siembra y beneficios subsecuentes 76S pesos, costo que es muy insignificante si se compara con la fertilidad perpetua que se comunica á ios cañaverales enterrado en el suelo «oque crecen todo el bagazo resultante de la zaf a.
La fornalla de ia máquina de vapor dp fuerza de 11 caballos ingleses consume 15 libras de leñicala mmu to necesita pues 7.208,000 iioras durante toda la zaf a; y dos caballerías de bosque de paraíso rinde cada año 9 331,200 libras de leña buena. Y este espacio cercado puede servir de un gran corral para cerdos.
El cálculo lo he hecho sup rniendo que cada cuadrícula de 4 varas planas produzca 10(> libras de leña, y ningún práctico ignora que rinde nías.
E1 cálculo sobre el consumo de brusca lo he hecho tan á mano larga, que es imposible que se consuma tanta; por-que el nú itero esiranrdinario de libras dp brusca que asigno representa 11,000 carretadas de á 80 arrobas; y ningún ingenio que yo sepa puede haber consumido jamás tanto combustible entre bagazo y brusca, pues tocan á dada dia de molienda 90 c nretadas.
Necesario es cultivar várias plantas para ver de con seguir toda la brusca en el menor espacio posible de tierra, tal vez encontraremos otras mas útiles que los gandues y el algodón. El malcjo del millo bien seco debe serútil y es enorme la cantidad de este combustible que ofrece una caballería de tierra; muchas plañías hay que deben estudiarse atendiendo á la importancia del objeto.
He calculado que 768 pesos costará la siembra de plantas para brusca en un grande ingenio. Cuando los propietarios se acomoden ai buen sistema de contratas para ciertos traba'os, con el fin de no distraer Ins brazos de la dotación, no faltarán contratistas para todo lo que convenga, y no dudo que el costo de la siembra para brusca no pasará de 500 pesos cada dos años, suponiendo que las plantas preferidas sean bianuales. En este caso tocan á cada año 250 pesos, suma mezquina, insignificante que tantos bienes reales va á causar.
La siembra de las dos caballerías de paraísos, no llegará su costo a 400 pesos; y este es gasto que se hace solo una vez para siempre; y calcúlese el beneficio que va á causar.
Cuan diferente es este proceder sencillo á tener que comprar leña ó carbón de piedra, particularmente en este país donde ámbas cosas escasean y costarían mucho.
Enterrar el bagazo.
El enterramiento del tagazo verde (acabado de es-primi ) es ft-na que puede también desempeñarla un contratista. Esie necesita 4 arados peifeccionados, 4 buenos gañanes, 8 yuntas de bueyes y 12 peones para poder egecutar su trabajo á tiempo y con perfección. Como el corte de las cañas, su exprimido y enterramiento han de ser faenas sin. al'aneas, resolta que las carretas que llevan las cañas al trapiche, vuel ven con el bagazo al campo ó corte; allí recibe ■' aterrador el bagazo que entierra inmediatamente ya tendrá preparados los surcos suficiemes y así continúa el trabajo sin interrupción todos los dias de molienda que son 156.
Supongamos que el contratista pide 6 rs. de jornal por cada uno délos 16 individuos que emplea, manteniéndolos él; 4 rs. porcada uno de los 8 bueyes, y 2 pesos para él cada dia, resultarán 2808 pesos en los 156 dias de zafra. ¿Y que es esra suma comparada c m los grandes beneficios qué de emplearla resultan! Tierra continuamente virgen, zafra que en lugar de decrecer se mantiene á perpeiuida d en el número máximo de arrobas &o. &c; estas son mejoras reales, mejoras que no deben perderse de vista ni un instante y desatenderlas >erá una grave falta que pagaremos muy caro.
Las 3108 fanegas de maiz cuyo producto causa es-a innovación, vendidas á2 pesos solamante son 6217 pe-,os que cubren todos los costos desde él primer año.
No encuentra pues el motivo eu que puedan ó quieran fundarse los que empiezan ingenios nuevos para no mpararse desde el principio de c msejos tan saludables. Los ingenios viejos pueden ir introducie ndo esta mejora i medida que demuelen un cañaveral para volverlo á .eurbrar. En otro artículo me esplicaré acerca del modo como ha de adoptarse esta mejora en las fincas cuyo suelo está cansado de producir azúcar á causa de los malos mé odos que hasta hora hemos seguido.—Ldo. José Alaria Dau.
Furrage para la boyada.
Todo el cogollo que produce elcoite de las cañas ha de enterrarse en unión del bagazo lo mas cerca posible de las raíces de la planta. Y como queda la boyada privarlede este forrage, es indispensable proporcionarle otro y si posiblees mas abundante. Esto se consigue poniendo en práctica el consejo de Mr. Lonard Wray, que consiste en sembrar yerba de guinea y maiz.
Tres caballerías de tierra empleadas en prado artifi— cial de yerba de guinea rinden cantidad mas que suficiente para toda la boyada de un grande ingenio. La siembra de esta yerba puede contratarse también, y puede asegurarse que eu costo no pasará de 1500 pesos, gasto que se hace de una vez para siempre.
Un prado artificial necesita cuidarse constantemente para sacar de él la mayor cantidad posible de furrage en el méjorestado;por consiguiente habrá que emplearen e cierto número de brazosjpara su conservación. Para mante ser en buen estado 3 caballerías de dicha yerba, y hacer allí dos cosechas de maiz cada año sembrado en las cal les entre línea y línea dé la yerba bastan 6 hombres con buenos arados, desyerbadores perfeccionados, y carretilla de sembrar granos; tal es la importancia de los buenos uten-ciMos, y esto causa un cósio anual de 1152 pesos á razón de 10 pesos de salario y 6 pesos para la c mida de cada hombre; cuesta cada uno 16 pesos mensuales.
Producto del maiz.
432 lineas de maiz se siembran en una caballería de tierra; pero como el terreno del prado tiene líneas de yerba de guinea, solo cabrán en cada caballeril de maíz de á 432 varas de longitud; que son 600 líneas en las tres caballerías de prado. Como estas lineas de maiz “|uedan á mayor distancia de 2 varas de una á otra, puc-e sembrarse el maiz dejando caer la carretilla de s*-m-brar un grano'eada seis pulgadas; luego en cada vara lineal entran 6 matas, que han de producir emre todas 6 mazorcas lo ménos; y resultan en una cosecha 1 554,200 ntaz ircas; y las dos cosechas del año rendirán 3108 fanecas; y necesario es un humean para que no resulte esto. Esta enorme cantidad de maiz uniJaal forrago escelente fine ofrece la yerba de guinea, son mas que suficientes Pata mantener á la boyada ene! mejor estado para desempeñar con vigor los trabajos de la zafra.
Reasumamos.
Las eañas deben sembrarse en líneas que disten 6 pies de una á otra linea; el apiñamiento es muy perjudi-
Todo el bagazo y los cogollos verdts de la caña se han 7® enterrar lo mas eerca que sea posible délas raíces del planta.
Los cañaverales se ararán cuantas veces se pueda eeda año y se aporcarán bien.
Podemos conseguir todo el combustible necesario et> la misma finca.
También podemos producir todo el forrage mas su-Clente para toda la boyada y otros animales déla finca.
El capital que ha de invertirse en toda esta innova jo*31*,no Pasa de 2668 pesos. Y silos trabajus que exije s desempeña la dotación de la finca son casi nulos lo» *'08108.
;tos. anuales que ella causa no pasan de 3952 U *°8’	*' 8e emplea «a estas faenas la adotacion de
; «nca, son casi nulos. <
GACETA DE LA HABANA.
3,
El Willmers de Liverpool contiene lo siguiente sobre el aspecto favorable que presentan los asuntos co-nerciales en Inglaterra: ”A med ¡da que se adelanta e invierno, los temores que ahora algunas semanas se abrí gabangeneralmente respecto de “una continuada depresión, paralización, miseria &c.” han dado lugar á un lenguaje mas saludable y satisfactorio, y las esperanzas ■umerciales de los últimos dias del presente año, hanbri-I la Jo en casi todos los rlepart .mentos del comercio. Las relaciones oficiales del Tribunal del comercio manifiestan ue después de haber 1 legado á su mas bajo estremo la sportacion de nuestras principales manufacturas, ha vuelto á subir durante los últimos cuatro meses, y en estos postreros dias del año se dice que ha stedidoá ra del )-riódo correspondiente del pasado; esto ha contribuido nuclto á que renazca la confianza. Es cierto que los bajos precios actuales de nuestras manufacturas han llámalo la atención de los compradores y capitalistas de los Es'ados-Unidos y de otros puntos, influyendo esto en la grande esten-ion de las operaciones comerciales; pero es un motivo de satisfacción sincera que la existencia ite efectos que llenaban materialmente los depósitos do Man-ebester, hrya disminuirlo mucho; por tanto se ha disipado la alarma q'ie inspiiaba el bien estar y la tranquilidad lie rodo el distriio. La firmeza del cambio entie Nueva-York y Europa es otro signo favorable que se debe turnare) consideración. No obstante la grande introducción de vi veres que de aquel pais se ha hecho, la diferencia en el premio del cambio no es iao considerable como^al principio se creyó. Debe desearse pues que la variacim no sea mayor. La esten-ion de los negocios en granos durante la próxima primavera, presentará una nueva fazen el comercio entre ambos paires. No necesitamos decir que todavía se contempla con suma ansiedad en mnch s pe ragas el inmediato cambio en la ley de cereales Durante" los últimos meses la renta se ha sostenido v el déficit no proviene sino de la escasez de derechos Falta saber ahora qu-* efecto producirá en los precios y en la prosperidad general la abolición to ai de los derechos de Iris granos. Circunstancia muy notable es que un hijo de Sir Huberto Feel, candidato para la representación de l.en-ist r, vacante por el notnbrami nto de Mr. Bark'v, al puesto de gobernador de la Gnayana, dijo en su discurso á los el -clores ‘’que apoyaría las actuales medidas de comeicio.” aunque añadiendo la sabia cláusula deque “esto se en'endia siempre qüc no se considerase prudente adoptar ntra línea de conducta-” Ahora bien, como estas importantes palabras han .-ido sin duda alguna sanciona -las por el honorable barón, su padre, se saca por consecuencia que el mismo no deja de esperimentar alguna desazón rcspeelodel particular, aun cuan lo hubiese dicho por boca de su hijo ‘ que es un resulrado que no se atreve á asegurar.,’ Semejante declaración no se escapó á la penetración tle la preusa.
El B meo de Inglarera. como hemos dicho en uno de nuestros ú timos i u netos, ha dado p> r resultado uri aumento en las reservas de oro y plata en barras, asi como una disminución en la circulación- Seguían llegando canti rades de los preciosos metales de puntos distantes de Europa, lo que parecía indicar la remisión de capitales para invertirlos en la adquisición de fondos ingleses, lo que quedaba c imprometrdo con el movimiento que se imt-aba en todas las seguridades públicas que gozan de buena reputación. Las seguridades continentales del centro y del norte de Europa, habian espprlmentado también una considerable mejora á consecuencia del mejor aspecto que prese,ntaban los asuntes políticos. El numerario continuaba a dos y medio por ciento en el mejor papel. El eanei ler del -Echiquier habia aprovechado el momento favorable presente, para vender papel perteneciente al empréstito de dos millones autorizado en la última sesión. Los pagos relativos á la rema eran satisfactorios según parece.
Cartas de Nápoles del 22 recibidas en Inglaterra, daban la importante noticia de que el Rey habia espedido un decreto prorogando las cámaras hasta el l.°de Febrero. Habiendo sabido el rey de Nápoles que el nuevo ministro toscanc» habia nombrado oficialmente, un encargado de negocios en Sicilia, se presentó enérgicamente cuntra semejante hec to, pero no fue atendido. A consecuencia de esto, habia llamado al conde Griffm, su ministro en Florencia, y habia roto todas las relucir: nes que existían entre Toscana y Nápoles. Los últimos acontecimientos de Roma habian contribuido mucho á acrecentar la fuerza del partido realista, por el horror que habian causado en el ánimo de los napolita nos.
Noticias de Palermo del 24 decian que se estaban haciendo grandes preparativos militares en Sicilia y que varios oficiales ingleses habian entrado al servicio de los sicilianos. Decíase también que con motivo de Sicilia reinaba gian frialdad entre el gobierno inglés y el napolitano. Posteriores noricias recibidas con fecha del 30 de Palermo añadían que todos los asuntos relativos á la guerra permanecían in statu quo, pero que se esperaba nn amistoso arreglo á consecuencia de la llegada del Mr. Temple á Nápoles Algunos periódicos italianos decian que entre las condiciones de arreglo que pensaba proponer habia una relativa á la formación de un éjéreito separado par los sicilianos y otros párrafos que no aceptaría el rey; mas parece que tales noticias carecían aun de todo fundamento.
Un corresponsal de Nápoles escribía que se trataba de reemplazar al gobernador. Creíase que seria probablemente nombrado Slalella, individuo dotado de mucha firmeza de carácter, y muy querido. En cuanto á Sicilia nada de particular se sabia á aquella fecha, pero se esperaban grandes acontecimientos. El príncipe P»-tralla había ido á Messina encargado de una misión, y Fitangiery había sido enviado por la misma ciudad y se hallaba en Ñapóles donde habia tenilo largas conferencias con el ministro de relaciones esteriores. El rey se hallaba dispuesto á tratar á los sicilianos como rebeldes, y á hacerles ei.trar en la obediencia, según se inferia por el aspecto de los negocios. Con respecto á las sesiones del paramento siciliano el 14 decretó; “Que la infantería del Estado se formase en regimientos de línea y en batallones ligeios.’’También decretó; “Dar un socorro diario de la prrpiedad del Estado á todos los Messineses y demás sicilianos anteriormenteTésidentes en Mesina, que se habian refugiarlo en Palermo después de lo i acontecimientos del 6 y 7 de Setiembre de 1848.” Las actuales cámaras debían seguir reuniéndose en la misma forma que actualmente, hasta que llegase el nuevo rey á Sicilia y jurase la nueva constitución del 10 de Julio de 1818. Mién-tras tanto quedarían suspendidas las operaciones electorales. Tan luego como quedase constituido el gobierno e procedería inmediatamente á las elecciones para que el parlamentóse reuniese en seguida. Lt duración del nuevo parlamento será la que determinan los nuevos estatutos, contándose desde el dia de su primera reu nion.

Con la mayor satisfacción vemos que el restablecimiento del Escmo. Sr. Capitán general progresa rápidamente, de dia en dia permitiéndole ya pasear en coche, como hemos tenido la complacencia deveile ántes de ayer y ayer por la mañana, acompañado de su señora esposa y familia.
—Liceo. —El lunes se verificó en el teatro del Lícpo la función dramática, que hacia dias se esperaha, y en la que las señoritas y caballeros de la Sección de Declamación merecieron los mas estrepitosos aplausos. ,.E! sastre de Londres” fuá el drama ejecutado.
—lúea monstruo.—Se nos ha remitido hoy á esta redacción una yuca que merece muy trien el nombre con que encabezamos el presen’e párrafo, por sus estraordi-narias dimensiones. Ha sido recogida en la Isla de Pinos, hacienda llamada Tivijagua, de la propiedad de D. álejo Sala, y además de medir una vara desde el ápice al cuello, pesa na ia ménos que una arroba. Este monstruoso ejemplar maniñe-ta la extraordinaria fuerza veje-tativa de que se halla dotado aquel terreno, y el gran partido que de él puede sacarse cultivándole de un modo acorde con los principios de la ciencia agrícola. Si las
plantas que en él «recen ge desarrollan naturalmente con tanto vigor ¿qué no sucederá cuando se lea|>liquen los me líos deslindaos á favorecer «o ' tud productora?
Hemos recibido nuestra correspondencia y periódicos de la Isla, y de los últimos transcribimos lo simúlente:
—Del Eco de Villa-Clara del 13.
De Sagua la Grande escriben con fecha del 10 al
Eco.
Temperatura.—Hasta dos ó tres dias ántes de la fecha se sostenía un calor escesivo, pero de repente ha cambiado en un frío regular acompañado de vientos nortes. La seca se hace sentir considerablemente en toda la jurisdicción.
—Naufragio.— El 7 del actual se estrelló en los cabezos del cayo J alia 5 leguas á barlovento de la boca de Vfarillanes el bergantín Telegraph procedente de Port-land con dirección á este puerto y consignado á los Sres. Beronda, hermano y compañía: no tenemos que lamentar la pérdida de ninguna viia y su cargamento se presume que podrá salvarse en su totalidad.
— Salubridad pública.— Esta no puede ser mas satisfactoria en todo el territorio, pues presenta un estado inmejorable.
—Del mismo del 13.
Educación.—Estamos informados de que en todo el mes entrante se abrirá un establecimiento de educación primaria, bajo la dirección de tres jovenes de esta villa bastante instruidos: inas adelante nos ocuparemos de este Insti'uto.
—Historia.—El laborioso joven D. Manuel Dionisio González á fuerza de escudriñar arehivos, y deletrear si es posible los primeros actos de los fundadores, ha logrado reunir todo aquello que creyera necesario para la historia de esta vi la ypuéstoloen planta; espera que la suscrieion equilibre los gastos para darla á la luz.
—Del Corren de Trinidad del 14.
El Estado general de los ingresos y egresos de la Administración Tesorería de Rentas Reales de la ciudad de Trinidad en el año de 1848, da el res illado siguiente:
Carao........................ 479468 0J
Data....................;....	436761 Ü
Existencia........
— (Del misino del 17.) - El fri > se ha dejado or orimera vez este añpen los últimos dias de la s
40706 4
sentir
por primera vez este año en los unimos días de la semana anterior, y aun gozamos de una temperatura bastante fiesca y agradable.
_____pjl vento nos ha mole»tado tres ó cuatro dias, particularmente -te nnehq c m fugadas recias, que quizá algún daño pueden haber causado en las siembras de nuestros campos.
__Parece q,ue por efecto de las fuertes brisas el mar de
nuestra costa del sur se ha mantenido agitado en estos dias, causa & qne se atribuye la detención del Táyaba que tebiu llegar el lunes.
—	Li iglesia de Casilda está acabada, y muy pront" creemos que aquellos vecinos gozaran de sus muchos be-nefieios.
—	(Del Fanal de P. P. del 14)—Fien tu.— Es insufrible el que reina hace tres di is, así por I-i molesto qu--es, cuanto por el polvo que levante. El termómetro se mantiene de 64 a 68° F. El tiempo es seco.
—(Del Re dador de Cuba del 14 ) — .Movimiento de la población.—Del estado del movimiento de la población que a con inuacion publicamos, resulta que esta hr au -mentado en el me3 pasado de Diciembre, en cuarenta y cinco individuos, en cuyo número escedieron los nacidos á los muertos.
Baustimos.
Blancos................................ 35
Libres de color........................ 54
Esclavos.............................. 46—135
Entierros.
Blancos adultos........................ 18
“	párvulos........................ 10
Libres de coloradultos................. 20
“	párvulos.......................... 16
Esclavos adultos....................... 14
“	párvulos........................ 12—90
Matrimonios.
Blancos................................. 1
Libres de color......................... 3
Esclavos..............................• •	1—8
—Fuego.—Las 9 de la noche del martes serian, cuando las campanas de distintas iglesias anunciaron que un punto de la ciudad era presa de las llamas. En efecto el elemento destructor se habia apoderado de una casita de guano en la calle del General Torres, la cual quedó en pocos minutos reducida á cenizas, y comunicado el incendio á otra contigua amenazaba el fuego señoreándose de aquel punto, presentar un aspecto aterrador. A contenerlo acudieron infinidad de vecinos, no siendo por cierto las últimas las celosas autoridades de esta ciudad. Ei Sr. General gobernador D. José Mac-Crohon, y el Sr. Intendente de la provincia D. Mai 'el Alvarez. Ciento cua. renta bomberos á las órdenes de . u inspector el comandante D. Abraham Hernández, y a la voz de sus respectivos oficiales se ocuparon de los principales trabajos, consiguiendo que pronto las llama» quedasen reducidas á los dos únicos pequeños edificios á que nos hemos referido, y ántes de las 10 el fuego se habia eslinguido completamente. Ademas de las autoridades militar y de hacienda, vimos también al Sr. Coronel de Milicias D. José de la Pezueia, al Sr. Alcalde de primera nominación I). Mariano Vaillant, gefe de dia comandante graduado D. Enrique Crespo, mayor de plaza D Apolinar de la Gala, capitán D. Pedro Loperena, el celador principal de policía Comandante de serenos D. Ramón Puente, y varios oficiales del estado mayor de la plaza, y muchísimos vecinos de apartados y distintos cuarteles del amenazado, como el Regidor D. Manuel Colas, el Ldo. D. Joaquín Navarro, y tantos cuyos nombres nos es imposible recordar en este momento.
HABANA 25 DE ENERO.
Afecciones astronómicos.—Sale el sol á las 6ti. 30’ de
a mañana —Se pone a las 5 h. 30' de la tarde.
Serviciotlc la plaza.— Parada los cuerpos de la guarni c¡on—¿efe de dia el teniente coronel don Lorenzo Cremara. Desemana.—Escribano, D. Pedro V id al ttodriguez. Facultativos.—En la Habana. Dr . D. José León del Velle y Ldo. I). GletoDiaz de Acevedo.
Idem en los barrios da Guadalupe y Peñalver.— L io». D. Francisco ds Paula Zarza y D. Pedro Calis v Méndez.
1 em en los barrios de Jestis María y Chavez. —
Líos D Tomas M. ríen Gayantes y D Sebastian Ricoy.
I lem en lo» barrios «fe Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Ja qu n L'rrúa y D. Francisco Moreno.
De B nefieencia. — Diputado en el. presente mes.—El Sr. D. Jo-é limarla O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad—Diputado en el presente mes.— El Sr. r guión don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas (leÍdem—Lis.Sras. doña Antonia Mari' Ponce tle León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas
Médico.—”1 Dr. D. José de la Luz Hernández Aba»t¡>—Diputaiose.net presente mes--Mercado de Cris lina—Ei Esemu. Sr D. Ignacio Crespo.—En et de Snnti
Cristo. Sr conde de Csñongo.---En el de Tacen.—
-ir. Marques-de Agitas-Claras.— En el rustro de ganadi mayor.—tí! Escmo. Sr. D. Agustín de Morales.— En el as tro de ganado menrr.—El Sr. D. Manuel González de Valle.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la m ñaña se administra e virus en la sacris ia le la iglesia de Guadalupe, y mañana o la m' m i h ira en la de Jesús Mrría.
B asuras—Hoy recogen los Curros las de las calles de E á O.
OBSERVACIONeÍÍ dRL dÍa
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana........ 30 pulg. 2 déc. 4 eéi
A las 7 de la tarde........ 30	-¿	4
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana.................. 22	15
A las 7 de la tarde................... 2¿ 30
REAUMUR.
A laa 7 de la mañana..................  17	30
A las 7 de la tarde...................  18	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana................... 70	00
A las 7 de la tarda................... -¡¿	qq
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana................... go 00
Va 7 de la tarde ... j. ..	......... gjj no
Precio del pan en la semana de 23 de Enero de 1849.
oegunjas aulas pasadas pur los dueños 6 encargados de las panaderías de intra y estragaros, Jes.is del Monte, Cerro, Regla y Casa-Bianca, venderán á los precios siguientes:—
Omas.
D. José Novell, calzada de S. Lázaro n. 96.. 24
D, Santiago Rodríguez, Jesús del Monten. 49......
D. Mateo Iglesias, calle de Paula nüm. 16. .....	11
Pascual y RüViroaa, calle de Neptuno núm. 40, los
domingos gratis. ...............................   1«
D. Tomas Cardona, calzada del Monte n. 431, en el establecimiento 18, y á losestahlecimientos públicos 12.................. ........................ 18 y 12
D. José Brú, calle del Campanario-vie¡o núm. 98, en el es a lecimiento 18, y los establecimientos
públicos 12 ...............*..................18 y 12
D. José Bernardino Perez, en el Cerro, domingos
gratis........................................... 12
D. Juan Sabatés, Horcun n 320.................... 14
D. José Mtllet, Horcoa núm.	314................... 10
L jquese hace notorio al público para ia general íníeli-gpncia. Habana 20 de Enero de 1849.—Francisco de Castro
EsCl/KLA. OK GiSO.tíKTRI \ Y DIB.U qTJÑkS! gratuita pira los ai tésanos en las dos horas primi* ras de la noche 9 establecida en el local de la
Keal sociedad Kcotiómica.
Para dar el debido cumplimiento a los artículos \°.t 9 39, 44, 46, 47, 51, 6*2, ól, 67, 68 y 72 del. reglamento de dicho instituto, se previene á los maestros, tutores y directo rea que tengan á su cargo aprendices matricúlalos por la Sección d ) Industria y Comercio, los presenten en la s cretaríu de dicha section de 9 á 12 de la msña ia de los dias hábiles,
“ fin de principiar las tareas del presénte año, teniendo ya preparados los que deben continuaren clase de instructor vie la enseñmza mùtua por su dir ctor D. Juan Domingo de Lequerica; y para la inteligencia de aquellos á quienes corresponda, se inserta á continuación el contenido de los indicados artículos.
Art. I-—La escuela de dibujo lineal se dedicará especialmente para los artesanos que necesitan de estos elementos, cuales son los maquinistas, carpili eros, pica-pedreros, canteros, escultores herreros, cerrajeros, plateros, diamantistas hojalateros, relojeros, &o.
Idem 9?—Estando ya instruidos se dará principio á las lee ciones generales, formándose decurias, 6 secciones de 10 en lu, cada una de las cuales se pondrá á cargo de los instructores 39 —En su consecuencia dispondrá también el inspector de !a clase el llamamiento personal de los qua teniendo apren-lices, no hubiesen ocurrido dvspu^s de la convocatoria, y les ostruir 1 de todo lo concerniente á la ma rícula., asistencia le aquellos á la eseuela, y perjuicios que se le sigan de retraerse.
44 —El profesor director llevará un libro donde asiente los alumnos por el árdea de fechas, especificando si es maestro o'iciül ó aprendiz, según el tenor de las papeletas de admi úon, y conservará estas Dara constancia.
46.	—El secretario de h sección llevará un libro de matricule donde vay . asentando los alumnos, espec fi jándose si son
fioiales ó maestro.-, y si son aprendices l<»s que también es-c hechos cargo de su aprendizage.
47.	—Librará las ¡japeletas de admisión solamente á los que ■ce las presenten, que pertenezcan á 1a clase obre a, stgun lo jue aparezca de'o padrones que existen en la f-ecretaría.
51 —Tampoco se las librara á los aprendices sin que con-íurmn con sus respectivos maes ros á la secretaría pura ser instruidos de ios deberes que unos y otros contraen, según lo irií.rules 6J, 62. 64 67, OS. 74 y 72.
61.—Los a únicos a istirán á la escuela los dias que les rorrespo idan; y si fihaseu 4 v cesai messin c usa 1 jí ima, ^eran ^despedidos; quedan io al juicio y prudencia d 1 nspec-torvo verlos a admitir s«gun V.«s eitcunsiancia que ocurran. I
. entenderán por c lasas lejmmas, enfermedad ó ausencia né ces'«rin; y para justificar! s es indis eusable qu.-. pori ma uersona fi le tigna se ponga en conocimiento del director «» del cniCfTje lo que ocurra, por constarle de ciencia cierra. quienes tornirà nota del motivo de a fita, nombre de.
lumno é individuo que lo participa, ó bien certificación del fieni olivo.
61—ScH oblatori a para I09 aprendices de ias artes y ofi-0* de que traía el artículo 1?, lu asi tencia á la escuela, sobre o cu il no se des.leñ irán los maestr s, por ser esos conoci-«uent *9 que van o adqui ir. pa tea integrantes d<-l aprendi-¿-♦ge, y por e¡ benefi loque á ellos también resulta del addan-amien o y peifeccion de sus discípulos.
67 b.endo obligatoria la asistencia de los ap^endieps, á que se contrae este reglamento, si resultase quo las filias fue* ■»en de esios, por no ten r aseo ó cuidado d«1 la ropa deslinda para comparecer en el establecimiento, ó por distraerse •'»ncurr endo á otros puntos, se les ree rgar 11 por cada uiu. 45 ¡as mas d aprendizage á favor d.-l maesiro; y si al coartino fuesen de e3te, por no permitirles la salida ó no tenerlos provisi s de la rop 1 necesaria, se disminuirán 6 en provecho de aquellos en la mism » forma.
68. Los alumnos asis irán a lu escuela con trages sene-los, decentes y afeados, no dándoseles entrada sin estos requisitos. y sin p rjuicio de apuntarles la falta.
72. —Espedida y entregada la pape eia de admisión, se presentará en la misma fecha el a'umno, maestro ú oficia! al Director, y si no lo verificasen, se apuntarán las faltas y se a-nota á e la matrícula como borrado, transcurrido el término que se designa en el artícu'o6l.
Habana y Eoeio 12 de 1849.—Se suplica á los Directores de todos lo3 periódicos, reproduzcan el presente 6 dias lo mé-nos.—El Inspe tor, Francisco José Calderón y Kessel. 5
CORRAL DE CONCEJO.
ro se le defcjma, sano y sin tachas, en 550$ libres de derechas paía ^l vendedor: ca le de Jesnv María intramuros o. 56. 2 be ve míe una negra jó ven, brieuu lavandera y cocinera, sana v sin tachas, por su ajuste; ca le fled Obispo n. 3d.
se vende una mulatica de pelo dé 3 artos, nviy iana y libre de viruelas v del peligró de la dentición, <n 6 on-7.U3 de oro libres: calle de las Animas ó Gervasio n. 159.	2
NL vende una nrgra jóven, regula! lavandera y planchado a, regular costurera y cocim ra, enriende del aseo de «na casi y servir a la meá*, con sticria varón de 3 meses y 0-tra hija de 3 anos, sanas y sin tachas, ambos en 570$ libres para el vendedor: en la misma se solicita comprar un negro jó-(jen, de 0*8TO en'enero sino y sin tachw. qlltí suva'or no pase le 400$: en J esús del Monte pasada la iglesia, casa de columnas que está frente á U botica de Cabañas, se ratará desde las 3cho de 11 mañana hasta las 4 de la tarde.	2
SE vende nn negro cocinero y zapatero de mnger, f una negrita del campo, de 7 años, sana y de bonjja figura: :alledd: San Nicolás n.91 esquinas la orifla de la Zanja. 5 Se vende una mulata de campo, como de 12 ú 13 años, sana y sin tachas, propia para cuanto qaieran aplicarla, por su mucha robustez: calle d*‘l Sol n. 101.	2
Se vende un negro jóven, como de 25 artos, de bonita presencia, calé?ero de pareja, muy aseado, dócil y de esce-ente servicio y cualidades, sano y sin tachas, por su f juste; erizada de Galeano n. 74.	2
7~~~ D ET^MALEr^™= Se vende un caballo oscuro, de mas de 7 cuartas,
potro de 30 meses, ha tomado volante pero no es maestro, so dá en precio corrido: c .llede la Merced n. 70.	2
Se vende un caballo tierra-dentro, sano, de paso
y tro e largo, mucho brío, de m >s de 6| cuartas de alzada y maestro de voliate; por no necesitarlo su dueño ce dá en cuatro onz¡*.s habiendo costado seis y media: calle de la Merced usquin» á la de Bayona n. °5.	2
POR 110 necesita!lo su dueño, se venden 3 her-nosos caballos castrados: el uno moro rnela.lo, otro moro mosqueado y el otro retinto de silla y todos escelentca volanieros y hasta de cordones, sanos y sin resabios; ca le de Villegas «h 88, entre % del Tente.ite-rey y ja de la Muralla. En la mis na se a!quila en 10 8 un negrito como de 18 años, calesero de una bestia y ágil para todo: sano y s«n t chas	2
En la calle de Vives 6 «le los Corrales n. 43, se vende un cab illo dorado, buen vohntero, de cerca de 7 ruaras, p^*r no necesif rio su Mieño.	2
Animales que existen en él y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo á las 8 de ia mañana del dia 31 del corriente.
Cumplidos.—Un caballo dorado de 6 cuartas, castrado lucero, tusado.—Un caballo dorado, careto, de 6 cuartas, tusado, calzido de patay mano.—Un caballo moro mosquea* do, tusado, de cuartas, castrado, con un hierro en el anca izquierda figurando una estrella.—Una chiba prieta con tarros.—Una ch ba priemeon tarros y rayas blancas en lacara.
No cumplidos.—Un caballo dorado, de 64 cuartas, tusado, quemado de las nos manos, cortada la cola. —Un’cabalo moro, de 6é cuartas, tusado, entero, manco de nna mano Habana y Enero 23 de 1849.—Nicolás Cayetano de Torres v Gómez.	.	3
REAL CASA DE B ENÉFICENCIA."
Habiendo terminado la contrata de pan para los departa mentos de dicho establecimiento, se convo an licitadores que quieran hacerse cargo de este abasto, debiendo cerrarse el remate en favor del que mejores proposiciones hiciere el d 29 del que cursa á las 11 de su mañana, en la morada del Sr Diputado D. Carlos Ramírez, calle del Ten ente-Rey núm 18, en cuyo poder existe el pliego de condiciones Habana Enero 23 de 1849.—Lúeas Ardadio de Ugarte, secre ario.
UCKO.
CLASES DE EST \ NOCHE.
Química aplicada i la agricultura, por el Sr. D. Crye-fano Agui'era.
bV.KliO-CARRIL DEL JUCAUO.
El dia 1.0 de Febrero próximo á las 5 de la tarde celebrará esta empresa, junta general ordinaria de »us accionistas nn casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver.— Habana y Enero 14 de 1849.—Joaquín de Ayestarán, secre-rario.
CotiiimBía del ferio-carril de Cárdenas.
La Junta general de accionistas prevenida por reglamen to, se ce ebrará á las 5 de la tarde del 30 del corriente en la morada del Sr. vree-presidente D. José Joaquín Carrera, caite de la Cuna núm. 99, debiendo procederse entre oirás rosas a la elección de do< Sres. rlireciores. Habana 16 de Enero de 1849.—C. F. Coppinger, secretario interino.	5
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS
SE venden las casitas números 24, 26 y 28 calle
de la Nueva-cárcel, p imera cuadra, acera derecha, entrando por la djl Prado, y caen al fondo de ia primera cuadra de la cal ¿ada de San Lázaro, y la del num. 19 en dicha calzada, primera cuadra por la derecha, de tabla y teja, entrando por la Punta, y l nda su fondo con el de las antedichas. Ganan 53$. é informarán, en la del núm. 93, calzada de Galeano, esquina á la de Sati José.	j
ENCARGADOS los qne suscriben para la demolición del ingenio La Soledad, situado en la inmediación del puerto de Jaruco, hacen presente al público: que continúa U ventá^ de las t erras de los trenes de moler, animales y demas útiles que quedan existentes en aquei fundo, para que las personas que df-seen hae^r proposiciones al todo ó parte, se a-cerquen á verificarlas Habana 18 ce Enero de i849.—Amelio Gutiérrez.—José Ignacio de Echegoyen.—Miguel de Ar-mona.	c 2
SE vende 6 se cambia por otra, que esté situada en el barrio de Colon cerca de las puertas del Monserrate, una casa de manipostería y azotea, euestado de fábrica, que falta ioco para concluirse; situada en uno de los puntos mas saludables de las cercanías de la ciudad, y siendo al doblar la esquina de Teja, entre ésta y el puente de Agua-Dulce, á la acera lercch.i: c nista de 20 varas de frente y 80 de fondo, dándose •m un precio muy equitativo Darán razón, en la calle del Campanario-vb-jo. entre ias de Virtudes y Animas, al n. 36.
Se vende c* a mucha equidad mi solar yermo en la calle de las Vtr udes al fondo del GrafTamber de Dupierris: en la callad la Reina n. 85.	2
Se vende nna casa de manipostería y t jas, en suelo pn pió, con su m tad de arrimos, compuesta de sala, comedor, patio, 3 cuartos, arriate, pozo, caballeriza y entrada de carruaje, situada extramuros calle de S José, marcada con ei túm. 55, en 2000$ libres para el vendedor. En la agencia ge-»eral Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
~ VENTA DE ESCLAVOS^
SE vende una n-.ra jóven, de bnena presencia,
'ava^dera, cocinera y regular costurera, sana y sin tachis. riuy fiel y de buen curácte,. Tambiea un negro de cam: o joven, de famosa presencia, sin yicio ni tacha alguno: am os por su ajuste. Calle de 0-R.eilly ».. 81.
SE venden dos nebros tabaqueros de millar, otro buen jornalero que se dedica á loqpe c ee mas útil: una negra buena lavandera, planchadora, regular cocinera y entiende algo de costura: otra regular cocinera, lavandera y planchadora, •os'urera y propia para asistir enfermos, y una negrita como le 14 años, con principios de costura, cocí ia, lavado y se vicia1 a la mano: calle de Escobar :i. »21, éntrelas déla S. lud y calzada de la Reina, desde las 2* de la tarde en lo adelante, impondrán.	]
SE vende una negrita como de 12 artos de edad, ¿ana y muy robusta, propia paralo que quieran aplicada: cabe de la Obrapía n. ''O.	)
SE vende una negra de muy bnena presencia, con su crii de 7 meses, buena lavandera, r» guiar costurera y agí i para cuanto quiera aplicarse, sana y sin tachas, en 500$ libres para el v nd^dor: caite de los Oficios n 62.	4
EN 4®0 pesos libres para el vendedor, se vende una negra joven, buena lavandera y planchadora, qocinera de un ordinario: sana y sin tachas: calle de komeru^los n- II-
DE CARRUAJES.
SE venden un quitrín de buen uso con sns arreos y un caballo de co or moro de silla y buen volantero, en precio equitativo: calle de Sun Rafael n 98.	2
Se vende por no neces tarlo su dnefio, un carruaje
casi nuevo, de 4 ruedas, de f brica inglesa, con asiento para J personas: en la calle délos Oficiosn, 66,impondrán. En la misma se alquilan 2 almacenes y u a pieza de nm suelo. 2 EN la calle R6al de la Salud n. 17. se hallarán de varita un sumdo de carruajes de toda clase, h»‘< h s con e< mayor gusto y elegancia y se dan con equida y dos volant* s costosas, hachas á la última moda, y se responde por el término de un año de lasolide/, y construcción.	2
DE ALHAJAS MUEBLES «fcc.
NOVEDAD.— Se acaba de tibrir un depósito de
lienzos, sedas lanas de todas ciases y gustos, con el objeto le la reaüz.icion y r> npRjejle dn h is gé eroe y de rodo« ios de mas que se vayan reci!)tendo, para n • fastidiar al público con un pormenor di'.uudo del general surtido que en dicho dépó i-se encontrará, baste decir que soto se aspira al cié lito y pron o despacho dolos géneros que a' í se depositan, tanto ju>r el ben fici<> del propietario, danto por el que le jpsuha á lo» ndrviduos que almacenen para su realización y remate. Tamben se encontrará n i variado y compl’ to sur ido <e «oda clase de ro.»a hecha, con ¡as *-squ¡f iciones para amb->8 s^-x s y •uin o mas pejrmua el local n“u.s vastas relación* s dei pro deano, Din^o epfab'ecimiento se ó conocido con el tí n ò de:— C aMPO FLORIDO DE COLON, situado en ¡a calzada de Galeanoesquma á la ca' e de las Virtudes.	2
AJUAR? S DE B \ÜTIZAR.—Se venden de b»cn-da de buenos á regu an-s y de otros >-unn»8, mus baratos, ron sus b rretesde colores de blond « para «domar canastillas, gorros, capotas, sombreras y ruámose pide todo barato: en la calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra al lado de la itila u 32, don e s»* h «Ha la muestra e»* la ventana.
POR ausentarse, se venden varias mueble« de muy poco uso y se componen de herm so juego de mesa y rinconeras de c oba fina y tapas de mármol blareo: me a de sala do caoba de elegante hechura: mesas de tresillo: mesa de comer de caoba, para doce perso as: aparador de caoba con tapa de márm »1: alacena de caoba y alambre fino: sofá de palo de rosa y regil la: cama de caoba muy fina: mecedores de c *o-ba y regí lia : quinqué colgante: jarras de porcelana fi ía para flores &e.—También un piano ingles nuevo de escelentes voces de “Stodari” en 22 onzas, un quitrín de pr mera de poco uso con 2 caballos de 7 cuartas, sanos y buenos volanteros, moro azul y mohato,de 6 á 7 años, con arreos, &c. en 32onzas. Calle de Sta. Teres « casa n. 88.
SE vende el arreo completo para una bestia, con
adornos, espuelas y pasadores tododep a a, cuarta y botas, ea decente, se halla en muy buen estado por haberse usado poco, y se dá con equidad.ppr eo^r que apscntarse su du«fío: callo de lo Empedrado n. 56, desde las ¿i de la mañana ha6ta las 4 de la tardo.	2
A LOS Sres. COMERCIANTES Y HACENDA-dos.—LasTAbL AS AUXILIARES que tanto facilitan la o-peracion de ajustar el producido de cualquier entidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á C8tarde venta al mó Jico precio de cuatro reaUs fuertes el cuaderno en los puntos siguientes: — pe^pacho de esta imprenta, eti la de Char’ain calle del Obispo y de Sana calle de la Mural a, en las tiendas de pape! la Cruz-verde calle de Mer aderes y la Principal plaza deí Vapor, y en la fábrh a de tabaco et Gas plaza de Armas, junto al ci¿fé de 'os Americano?.	2
M Y RIA, corona poética de la Virgen, poema religioso de D. José Zorrilla.—Esta obra constará ce un tomo de 400 páginas de lujosa ¡mprpsion, que saldrá en 6 entregas: la primerase repartirá en los dias primeros de Enero próximo, al precio cada una de dop peseta* sencillas.—El canto d^ introducción con que el poeta abye su libro, y que sirve de prosp» c. to à la obra, se halla de venta á medio real fuerte en la agencia general Hisoano-cubann. calle de Merca 'eres n. 94,
LOS SIETE PEC ADOS C APIT ALES, por Fuge-nio Sué. Se ha recibido esta obra que tanto ha llamado la a> tención á Jas personas UuMra'las v comprende la Soberbia 3 tomo9. La Envidio V¡omos y la Cólera 1 tomo. Hallase de venta á 2 rs. cada tomo • n la Agencia general Hisparo-cubana callo He Mercaderes n. 95.
ROMANCERO PINTORESCO, colección de nuestros romance« antiguos, dirigida por D. Juan Eugenio Hart-zetnbusch —Esta colección magnificamente impresa en pa-pel marquilla, con Viñetas de colores y hermosas láminas gra badas que la ilustran, es el primer romancero qne en España se publica con tan bellas litografías Es u » repertorio [que a-braza el género histórico y caballeresco y el pastoril y amoroso. Se han recibido pocos ejemplares y se admiten snscritores á 3 pesetas; su tamaño en fó¡io. En la Agencia general Hispa-no-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
SE vende un jarrero de caoba de última m ada, una bomba de cristal y un elegante quinqué; todo con t qni J;.d por no necesitarle: cal e de! Sol n 109.	2
DON CIRCUNSTANCIAS, periódico satiri» o-po-litico. Se han recibido colecciones de este porió lico, que sale d »s veces á la semana. Contiene artículos en prosa y verso y abraza la parte poljtica, horaria y de teatro, con una ciq.b ca la^ capital y variedades. Consta de un pliego en cuarto y conpágina8 arregladas para encuadernarse. Se’suscnbe á nn peso mensud en la Agencia general Hispa o-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
ALQUILERES.
SE alquila nn negro calesero de una bestia, de
muy buena presencia y muy aseado, por su ajuste: calle Nueva de S. Isidro n. 5.	i
Se alquila una negra nmy buena lavandera y planchadora, de muy buenas cualidades; calle del Hayo n. 30
SE alquila un negrito como de 14 artos, muy ágil para el servicio de mano y propio para cuanto se necesite: en la calle de lo Empedrado n. 79. darán razón.	2
Se alquila una negra jóven, buena cocinera y regular lavandera*, calle de San Miguel n. 96.	2
Se solicitan alquilar negros para la fábrica de carbón animal en San Antonio Chiqui’o: calle del Sol u. 25.
Se alquilan dos casas, una en la calle del Teniente-rey n. 22, y la otra, calzada de S. Lazaro n. 328: calle de la Amargura n. 31, impondrán.	2
SE solicita alquilar una criandera de pocos meses de parida, libre ó ésc'ava, qne tenga btena y abundante leche, con cria ó sin ella: en el barrio de Colon, calle de las A-nimas n. 29.	o
COMPRAS
SE solicita comprar en pacto de retro y sin interO
vención de corredor, una easa de manipostería en la Haban-ómuv inmedta o á ella, cuyo valor no esceda de 800 á 100a pesos: imporidrán, en la calle del Aguila n. 230, barrio de Jesús María,	2
Se desea compiar una pareja de caballos volante-ros, nuevos, senos y de constante brío y buena alzada: cailede la Lealtad n 29, esquina á la de las Animas, impondrán. 2 Se solicita unu burra en compra ó en alquiler: en la cal e de S. N icolas n.	186.	2
SE solicita comprar un negro general cocinero y repostero, respondiendo á tachas y enfermedades, que sea jór ven humilde y fiol, y que ademas tenga principios de calesero. Tair» ien se compra tía negrito criollo propio para pego y que su edad no pase de 16 años: calle del Prado n, 54.
Se solicita comprar sin intervención de corredor, y por su ajuste, ,un negro joven, de buena presencia, que sea calesero de pareja y zapatero de mugen calle de O-Reiíiy número 106, eotresu los.	2
SE solicita comprar en venta real, ó en p»cto, una c asita int a ó extramuros, que su exhibic on no pase de 1500$, ó se dan en hipotecas: informarán, en ia barbería do D. Martin Zana ora, frente á la Catedral.	1
SE desea comprar una pajarera para canarios, que sea bonita y de i oco precio; en la calle de los Oficios n. 10, almacén de D. Miguel Oeboa. darán razón.	1
Se alquilan, nn negio jóven, calesero <te una sola bestia, aseado y fieij una negrita de 14 á 15 años, propia para d servicio á la mano y cuidar niños, y dos negritos, uno de 13 y etro d»- 10 años: impon rán, en la calle de la Industrw,
casa núm ro 91 fie te - la t'^n^’a I.» E otsa.
.......
PERDIDAS.
EL 22 del corriente w b* extraviado na negrito
de 8 á9 añ. »tn el barrio de Peñalver, «»tramuro«, ea delusorio, de ana pronunciación inmtelig b » , pero 8i se le llama >o -Vn to ino, que «» eu nombre, resp< n erá inmediaran en:, t ri. -ne una cicatriz en la unión de la imm con la fren i ; y beva p«nt»lon y caro isa de coleta b anca luuda de rosado y azul: á la persona que !o p esente en la ca le Real de I» Saiurt u. 68, esquina á la de Escobaren que hsbi'a su dueño t
__________Ldo. D.
_	,	,,	.	. „—_______ Ignacio Delgado de Oramas, se je (rarificará geuorosameore.
Se vendenn negro criollo como de 20 olios, cálese li la vea que se nara responaabia al que o retenga dospuee da ro de una bestia y regular zapatero de muger, ágil para cuan-'hecha esta publica- ion