MTA
NUM. 24
...........tiHill 9||................ ^
X Domingo 28 de Enero de 1849. —Santos Tirso y Julian.—Circular en la T. O. de S. Francisco
a*.
PAG. 1.»
....PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Eicmo. Sr. Presidente Gobernadory Capitán general espedirla correspondiente por cinco años á D, Pedro Legrand para la propiedad de fabricar toda clase de puntas de hierro conocidas por puntas de Paris, y tornillos del mismo metal para maderas, por medio de un procedimiento establecido en el estrangero.con Ja cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla disponiendo igualmente S. F. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
Contaduría general de egército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— Con el fin de proporcionar la mayor comodidad posible á los oficiales ó individuos de tropa del cuerpo de Inválidos y Dispersos, he dispuesto que en lo sucesivo se verifique el pago de los sueldos de las citadas clases, en la Contaduría general de egército de mi cargo por el habilitado del espresado cuerpo; lo que servirá de aviso á los interesados para que ocurren á esta oficina desde el dia l.° de cada mes á percibir sus respectivos sueldos. Habana 26 de Ene. nnde 1849.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda se ha dispuesto para los dias 29 y 31 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan en la inteligencia de que pasados los 2 dias señalados en este anuncio no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.—Habana 26 de Enero de 1849.— Ventades.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 29 del corriente 3e han de rematar en el almacén de averías 12 balas de tapas de corcho. Habana y Enero 27 de 1819.— Clairac.
Para el 29 del corriente se han de rematar á las 11 en panto de la m mana en los almacenes de Sama en Casa-Blanca. 500 barriles de harina. Haeana y Enero 27 de 1849.— Clairac
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante p. i^ouquin T rujillo, á consecuencia de la testamentaría de ...	; A.;a	Dü ;ó,	mandudo
se anuncie al público la fuga de la negra Petrona caraba!], perteneciente a estos bienes, con encargo de la responsabilidad del que abrigue á la esclava.	2
I
de S. M.con ejercicio, Señad r del Reino, del consejo de Estido, Teniente General délos Reales Ejércitos, Gobernad r y Capitán general de la I la de Cuba. Presid> nts de su* Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta p rovincia y plaza. Gefe uperiorcivil de toda li Isla Presidente de la Re ¡I Junta de Fomento, de la inspección de Es udios. de /. Asamblea provincial de la Real ód n xmeri ana de Isabel la Católica juez delegado de la Re l casa y patrimonio y déla Superintendencia general de coreos, postas y estafetas <$•£ <£e.
Por esta mi secunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los que le sigue D. Miguel Nájera por alzamiento y fuga, 9eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario 3e le declarará rebelde y contumaz. Pues así lo tengo mandado en dichos autos con la cónsul a del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana Enero 22 de 1849.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular Ldo. D José María Casal, y por ante mí, está mandado se publique el edicto siguiente: D. Manuel Cerda, Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con a cruz de San Fernando de segunda clase, dos deprimera, Comend idor déla orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la villa de Guiñes y su jurisdie ion.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valladares para que en ei término de 8l d as contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada en este juzgado para averiguar el autor del robo de una yegua de D. Francisco Rodríguez. Que así lo tengo dispuesto en providencia de este dia á consecuencia de dicha causa. Güines y Enero 17 de 1849.—Cerda.—Por manda» do de su merced.—Pedro Plutarco Renté—Es copia. Güines y Enero 18 de*1849.—Pedro Plutarco Renté. E 2—O D. Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puejto-Príncipe y Alcalde m iyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. dfC.
Por esia mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino libre Fernando Muñoz, vecino que fué del barrio del Horcon en el punto que titulan Carraguao, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y otros por heridas al negro Nazario Parreño; cierto y seguro que si así lo hicieje^ se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-' clarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio loque se actuare y reaolviere durante su ausencia y rebe'día. Que en los autos de la materia así lo tengo mandado. Habana 26 de Enero de 1849.—Padilla.—Por mandado de S. »ría.—Gabriel Ramírez.	E *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, A balde mayor cuaito, y por ante el B . D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaría do D Guillermo Pedroso, está mandado que por medio de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado insolvente con la debida reser-va á Da. Juana y D. Bernardo Ragúes.	2—I
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se deelara que D. Pedro Antonio de Laguardia debe ser asistido como insolvente en sus recla-
maciones á consecuencia del concurso de D. Aguiar, con la debida
Gonzalo José de 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mavor segundo D. Meliton Baienzáteguf, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, en el incidente á los autos testamentarios de Da. María de los Ange'es Barroto.y Costilla, formado para impedir las fabricación -s, desmonte y estraccion de madera, está mandado se anua ¡ ¡ al público que todos los individuos que deseen en lo sucee > comprar leña 6 tierras á censo de la ciénaga corres-pond tea estos bienes, cuyos límites son la línea que del linde Este del potrero Grande y Oeste «leí de Camatho, van á la ti*, deben entenderse por ahora precisamente con el juzgauo, en e. concepto de que todoi I03 acuerdos ó negocios que sobre el particular se hagan, serán nulos ipso facto, sea cual fuere la persona con quien se tengan; y asimismo que los individuos que tengan que entregar algunas sumas por cuenta d/ madera 6 leña ya consumida, están en ei caso de exhibirás al Sr. Alcalde mayor segundo, que dispon Ira se trasladen á Arcas Reales, no pu iiendo ser anulado su contrato; bien entendido que el que satisfaga por cuenta de negociaciones de la playa del Batabauó un polo real á otra persona que no sea el Sr. Alcalde mayor segundo, quedará sujeto d la doble paga.
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RON CALI, CONDE DE ALCOY,
caballero gruncruz de la. Real y distinguida orden española d¿ Carlos tec ro delaameric nadéis.bel la (atol tea, y de ¡a militar de San Fernán o, caballero de primera, ségunla, tere ra y dos veces de cu rta > la e de la mism de San Fer-na ,do, y de Id d; San Hermenegildo, 1 cauémico de honor de lu de San Carlos di Valeñen, Gentilhombre de cámara
PARTE JUDICIAL.
AUTOS.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante mí, se manda notificar por este orden á los acreedores de D. Felipe Martínez de Aparicio, la sentencia de graduación siguiente:— Habana y Enero 22 de 1819.—Vistos estos autos promovidos por Ha. Jacoba de Armenteros contra D. Felipe Martínez de Aparicio en cobro de pesos, y continuados por la cesión que de sus bienes hizo el deudor, y por lo que de ellos resulta, pagúense con el producido del remate de los efectos del establecimiento de agencia funeraria á los acreedores de! referido Martínez de Aparicio en el orden siguiente: primeramente los alquileres de la casa en que >e 'tallaba siluado dicho establecimiento: en segundo lugar el crédito del Ldo. D Joaquín Muñoz, constante de escritura pública, cuyo testimonio apa rece al folio 48, y en tercero y último lugar á todos los de mas acreedores uue aparecen de la nómina presentada por el d uJor, corriente á fojas 12, á prorata hasta donde alca o», debiendo solventarse las costas de los fondos existentes; notífiquese esta resolución á ¡as partes en persona ó por boletas y por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos.—Asesoría 24 rs.—El Conde de Alcoy—Meliton Balen zátegui.—Ante mí: Francisco Pimentel. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Enero 23 de de 1849.—Francisco Fimentel.	A 2 - O
RMULLET! Hill
No sin razón se ha dicho, constantes lectoras que á pesar del alegre catálogo de diversiones que actualmente la Habana nos brinda, de los pasatiempos variados que en su interior se suceden poco ó nada podemos referir respecto á ellas que ya no hayan es-plotado y repetido en sus altas columnas esos voraces campeones llamados periódicos, los cuales se disputan las noticias como telégrafos de tinta y de papel. Vosotras sabéis ya, que uno de los amorcillos que con tanta gracia bailaban en la escena del gran teatro, se voló verdaderamente á la patria de ios ángeles, en medio de las lágrimas de sus tiernas compañeras, que la siguieron hasta su pequeña tumba lamentando el desgraciado suceso que ha reducido el número de las niñas de Viena á 47. Vosotras no ignoráis tampoco, que el Nabuco ha vuelto á aparecer en esta semana, reemplazando con sentimiento general al Elixir d* Jimore cuya linda música y argumento interesante aunque menos serios, que aquel romancesco episodio de la antigua historia agradarán sin embargo tanto como ahora desagrada el primero. ■El libreto de la indicada partitura de Donizetti es jovial y entretenido. Hay en él un amante desdeñado que compra un filtro para hacerse querer; un charla-tan de esos que no escasean en el mundo, inventando remedios universales para los males del cuerpo y del corazón, y que logran arrancar dinero no solo a. la crédula ignorancia, sino también á la ilustración y laesperiencia, merced al imperio ejercido siempre por la exageración y el charlatanismo', una coque tuela de aldea linda y juguetona deseando ser adorada y al propio tiempo conservar la libertad de su co-mzonGito, semejante á las coquetas de ménos humilde alcurnia y por ultimo un sargento francote y enamorado que quisiera reclutar á la par soldados y muchachas bonitas. Me han dicho [y esto se adivinaba de antemano] que la Sra Steífanoni canta divinamen. te su parte de JJdma, que Marini haria reir á la pro. pía melancolía, caracterizando á Dulcamara preco.
REiMTES.
Por auto proveído por el ¡Sr. Alcaide mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Antonio Regueira, á consecuen da de los seguidos por D. Francisco de Isla contra D. Joa quin Vid vie sobre pesos, esiá mandado que p ra el dia 31 del que cursa y dos mas hábiles subsecuentes si fuere necesario se proceda al remate en las puertas del juzgado, de la mitad de un censo de 25329 $ que reconoce D. Carlos Olivi sobre 98 caballerías y cordelas de tierra de hs de la hacienda titulada los Acostas; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla v por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación remitida por el Sr. 'Teniente Gobernador de Bahía-Honda, está mandado se anuncie en tres números de la Gace ta el remate que debe verificarse en los dias 2. 3 y 4 d d mes próximo entrante, délos bienes quedados por f llecimiento de D. Sebastian Laborde, consistentes en un sitio-ingenio ubicado en el corral San Blas, compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de 15 negros; para que el qué quiera hacer postura ocurra bien á la citada Tenencia de Gobierno á instruirse de la retasación que debe practica se, ó en esta c udad con el curador de los menores que lo es el L io. D. José Silverio Jorrin, que tiene su estudio er la calle del Inquisi dor núm. 26, pues está autorizado pira oir proposiciones. R-3
A consesueneia del incidente á los au>os del concurso de acreedores de Da. María de Jesús Armenteros y D. Andrés de Xenes, formado á instancia de la sucesión de D. Manuel Barreiro del Villar en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie haberse señalado nuevamente para el remate de la casa núm. 137, de man postaría v tejas, situada en la calle de la Reina, ei dia 1. ° del próximo Febrero de 9 d 11 de la mañana, en la puerta del juzgado.	R 3
Para el remate del negro nombrado Ricardo de nación mina, tabajador en el muelle, ’asado en 500$, se ha señalado e! dia 30del corriente d las 10 á las 12 de su mañana en las puertas de la morada del Sr. Alcalde mayor segundo D. Me-
liton Balonzátegui situada en la calle del Obispo núm. 37; el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora indicadas. R-2 Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br D. Bernardo del Junco, á consecuen cia de los au os promovidos por el Dr. D. Agustín Encinoso de Abreu contra D. José Francisco Serrano sobre disolución de la sociedad que tienen en el ingenio Satélite, que el juéves l.° del raes próximo entrante de 9 á 11 de ia mañana, se proceda en las puertas del juzgado al remate del referido in-g- nlo, ubicado en el partido de Macurijes, compuesto de 55j caballerías de tierra, tasado en 159.111 $ 5J rs.; con la advertencia de que no se admitirá ninguna proposición que no sea de contado si su cumplimiento no se afian a á satisfacción deámbas partes ó del escribano.	R—*2
E:i el incidente á la testamentaria de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro «le pesos, ha dispuesto el Sr. D. Marón Galiano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. L). Bernardo del Junco, que el dia primero del mes próximo entrante de 9 á 11 déla mañana se verifique en las puertas del juzgado el remate de una casa de manipostería v azotea, situada eslramuros barrio de San Lazaro calle de San José al número 64, tasada en 3390 $ i real.	R—2
A consecuencia de la testamentaría de D.Juan Espinosa Bonet, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuar to, y por ante D. Vicente Rodríguez í’erez, se ha dispuesto se publiquen las proposiciones que hace su viuda albacea Da. María de los Santos Cabrera de adjudicarse los bienes raíces, muebles, semovientes y créditos que quedaron al fallecimiento de aquel por los dos tercios de su avalúo, deduciendo lo que le corresponda de gananciales, satisfacer las costas y eos tos legales, la alcabala que pueda causar, y deducidos los gravámenes que sufran las fincas el résto lo asegura á favor de sus hijos menores por razón de sus lejítimas en finca idónea á pagarlos en uno de los tres casos de la ley, y abonándoles Ínterin el redito pupilar de un t» p.g; para que el que quiera mejorarla comparezca dentro 'de quinto dia después del último anuncio.	1	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso del Oficial ubilado de dicho ramo D. Pedro Mantilla, seguido por ei Sr. Marqués de Real Socorro en cobro de pesos, está señalado e! dia 30 del corriente en la3 puertas del Sr. consultor para el remate de 2 negros tasados en 800 $. R—2 Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar razaba!, se manda anunciar por medio de la Gaceta ofi cial en tres números consecutivos, ei remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se ha de celebrar el dia 6 de Febrero próximo y los dos siguientes hábiles, de 3 cuartos de caballería de tierra, situadas en el partido del Luyanó, tasadas en 1800$; á fin de que el que quiera hacer postura oeurra a los portales de la casa de Gobierno en los dias designados, ó ánhis á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	R—4
DE OFICIO
Por auío proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en la testamentaría de D. Francisco Valdcs Frexas, se ha señalado el dia 8 del entrante Febrero de 9 á H de la mañana en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate de 2 cafas situadas en el barrio del Horcon, calzada Real del Monte acera del Norte marcadas con los números 382 y 394, retasadas ambas en 9005 $ 7 rs.	R 2—O
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los autos testamentarios de D. Juan José Nodarse, se ha señalado el dia 15 del entrante mes de Febrero de 9 á 11 de la mañana, para el cuanto pregón y remate de jos bienes de dichi testamentaría, consistentes en 6 caballerías de tierra de las del re parto de Santo-Domingo, ubicadas ríi las cercanías del pue-hlo do los Palacios, jurisdicción ele San Cristóbal, con sus fábricas, arboleda, animales. 8 neg os de dotación y demas enseres, tasado todo en 5785$.	R—2
Por disposición del Sr. Alcaide presidente do la Junto Municipal de esta villa, con acuerdo de los Sres. vocales, se ha dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial en tres números, que la contrata de matanza y conducción de carnes tiene hecha la r> oposición siguiente: hacer la matanza y conducción de las carnes, cobrando por las reses 5 reales, por las terneras 4 y por los cerdos y demás animales cabríos 3; se obliga el i tra’ista á llenar todfe i las obligaciones del ra. rao, entre ella? a componer los corrales cada vez que sea ^necesario: asimismo se ha señalado para su remate el primer dia hábil d spuesdel último de este anuncio. Guanabacoa y Enero 20 de 1849.—Ldo. Francisco Va'des Mendo/a. R *—O Por disposición del Sr. Alcalde primero, con acuerdo de los Sres. Regidores vocales de a Junta Municipal, se ha se-ñ ilado para el remate de la contrata de la reedificación de las a .oteas de la casa Capitular de esta villa, el dia 30 del corriente y dos subsecuentes á la hora y lugar de costumbre. Ouarabacoa y Enero 24 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R 2—O
INSOLVENTES.
fEl Sr. A!calde ordinario de primer votode la villa de S. Antomo hi dispuesto con consulta del a3esor titular Dr. O. José Mateo Quinte o y su acompañado el Dr. D, Fernando Saavedra. y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos de la testamentaria concursada del Pbro. D. Ambrosio María de Escobar, se anuncie al público que el domingo 11 de Febrero próximo y 3 festivos nías si fueren necesarios se ha de proceder al cuarto pregón y remate del cafetal Monserrate que quedó por bienes del citado Pbro. d? tí caballerías de tierra en el cuartón de las Cañas, con sus fábricas, dotación y otros enseres retasado en 31803 $ 4 rs., pera qué él que quiera hacerles postura ocurra á verificarlo á la horade C03tumbíe, cuyas diligencias se verificarán en los portales de la casa que itulan el Morro.	R 4—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larruzábal, en los autos seguidos por la representación del hospital de San Francisco de Paula contra el Sr. Conde de Valle Llano encobro ae pesos, se ha señalado «I dial.0 del entrante y do3 mas siguientes hábiles para el remate de una casa ubicada en la calle de los Oficios número 66, tasada en 64758 $ rs.	R 4—I
A consecuencia de los autos que hoy agita D. Domingo Roque de Escobar y cursan en el juzgado del Escmo. Sr. Go-berndiior político, con laconsultadel Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se publique esta se dando los pregones de la ley á los negros Blas lucumí, José
Inizando sus maravillosas botellas, que Beneventano imita perfectamente los aires del sargento Belcore, y queViettino representa un Nemorino demasiado frió. Ademas la orquesta se luce en la obertura de (Guillermo Tellyen el lindísimo wals Marini, que según parece pronto estará arreglada para piano, y merece resonar bajo vuestros delicados dedos. En una palabra, si añadimos la gracia casi andaluza que desplega el gran Marini, en la pequeña canción Los toros del Puerto, se concebirá la impaciencia con que se aguarda la ejecución Jel beneficio de los apreciables profesores Bottessini y Arditti, dilatado por causas inevitables.
Respecto á otras novedades recientes, no percibo en el numero de aquellas capaces de interesaros, ninguna que no haya perdido ya su frescura virginal bajo la pluma de cualquier periodista Olvidaba empero las que leo muchos domingos en el mismo folletín donde me qupjo de su escaséz....... ¿Cómo?
.... de que manera?......me diréis quizás. Pregun-
tádselo á los cajistas que suelen deslizar amenudo entre mis modestos renglones, algo de su invención, que es imposible entender; preguntadles porque cambiándolas letras y alternando el orden de la puntuación etc. etc., me proporcionan la sorpresa £nada agradable] de encontrar en él novedades que no esperaba, y cosas que no habia imajinado decir!....
Pero puesto que de semejante mal se lamentan cuantos emborronan papel para el público, resignémonos bajo la fatalidad, y prosigamos dejando á la mayor ó menor penetración de los lectores, el discernir cuando el escritor habla ó el cajista se equivoca, cuando el pensamiento guia la frase en el trabajo intelectual, ó el trabajo material le interrumpe al trasladarle á la letra de molde, y volvámos á la eró- j nica de estos dias, que al huir en alas del tiempo, nos empujan un paso mas, hácia el términ inevitable de todas las cosas perecederas.
Se sabe de cierto ya que los Raveles aparecerán en el Gran teatro de Tacón, y aun ¡se dice que comenzarán sus funciones el dia 5 del próximo Febrero para continuar durante la cuaresma. En la
compañían faltan varios de los célebres funámbulos que la formaban antes, pero los acompaña la bella Enriqueta Wells, tan aplaudida algunos años hace por su ligereza y donaire, y por su lozana juventud.
Los próximos bailes de Carnaval en el Liceo, llaman de antemano la atención de sus numerosos socios. El activo instituto se ve tan favorecido todos los años en esas noches, reúne en su centro tanta alegría y decoro, animación y compostura que sus bailes de máscaras, son los favoritos de nuestro mundo fashionable. Hé oido hablar á diferentes amigas de su intención de disfrazarse, de resolverse á ocultar sus rostros bajo la careta, de cubrirse con el cómodo dominó, las tocas de la beata, ó el pintoresco traje de la jardinera á fin de embromar á los conocidos, saber mas de unpetit secret que les interesa, y comunicar á los indicados bailes su distintivo ca rácter. Verificarlo amables lectoras, si deseáis penetrar en cierto modo los pensamientos de alguno y descubrir lo que este alguno espenmenta hácia vos. ¿Temeisque sus labios os mientan cuando lleváis el rostro descubierto?.... la verdad asomaríaá ellos ménos difícilmente, si le interrogáis con astucia, y no sospecha él, la voz que le habla, no desconfía de los ojos escudriñadores que intentan leer en su corazón. Es evidente que una coraza deegoismo cubre este órgano en el pecho de los hombres; pero el mas pru dente y disimulado suele olvidar su máscara natural en medio de la multitud que entonces se la pone finjida.
Aunque aqui el festivo Dios destinado á presidir en la época de la risa y las burlas no ocasiona amenudo los lances chistosos, las picantes aventuras, ni los originales quid-pro cuos de otras antiguas capitales, deslizarse no obstante de tiempo en tiempo el incentivo de las pasiones en el seno de la frívola diversión con virtiéndola en objeto serio. Los bailes de disfraces del Circo, sin conatituir un teatro apropósito para las peripecias del sentimiento, que tienen lugar en reuniones ménos vulgares, han prestado motivo recientemente ai desenlace de un drama doméstico, que ahora se refieren unos á otros en los círculos de
yor primero por conducto de ia escribanía á evacuar una diligencia de jus-ticia.	r C 3 y
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Lrio.
D. Marcelino de A do, Be convoca por este orden ó D. Antonio Hernández, arrendatario que fué d i potrero el Tejar, perteneciente á los bienes del concurso de D. Pedro de Jesús DÍ3Z, para que presente dentro de quintodn en la escribanía del juzgado el último recibo de la reuta que satisfizo, apercibido de que se hará la liquidación de lo que adeuda con vista de los antecedentes que constan del procedo.	C 3 — 0
Por auto del Sr. A calde mayor primero, y por ante D. Joaquín Trujillo, consecuente á comunicación del Sr. 1 e-niente de Gobernador de Alacranes, esta mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón de la muerte inferida D. Francisco ivionagas para que se presenten en aqm i juzgado á declarar lo que sepan*	C 3 — 0
Por disposición de¡ Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se m uda citar, llamar y empci. zar por tercer edicto al negro libre Martin Herrera, vecino de barrio de Jesús Mí, de estatura regular, envuelto en carnes, un poco beifudo, lampiño, de oficio zapatero, y eo le ha visto vestido CO i camisa de género rosado, calzón y chaleco blanco sombren» ídem viejo y rompido y en chancletas, para que dentro de 9 dias siguientes al de la publicación de este, se presente en la Real rárcei, á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le siguen por heridas a la negra María Jacinta Ayllon; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrara recta é imparcial justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, tncurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de! juzgado, parándole perjuicio.	C 3 O
A consecuencia de la causa criminal formada 6i-bre el hurto hecho á D. Guillermo Horn a las de la manma en su e'tablecimiento situado en la calle de Mercaderes, accesoria correspondiente á la casa número 92, el dia 12 ue. corriente, de 25 casacas, paletoes, chupetines y levitas, unas de paño, otras de merino y otras de mezchila que te ia colgadas en un esféaquero, un paleto de paño negro que todavía no estaba concluido, una capa de paño carmelita «ie algún valor, 5 ó 6 pares de pantalones de casimir nenros y de colores, otros muchos pares de dril de colores también, 3 ó 4 onzas que tenia en uno de los cajones del mostrador, cerrado con llave dentro de un porta-moneda de cuero n gro con un paisa ge en su anverso, de cuyas 4 onzas 2 eranenteras.y lo restante suelto dentro del mismo cajón en oro menudo y p:ata y braza ete de oro dentro de otro cajón de dicho mostrador, con caras blancas, un alfiler pequeño de oro, 3 sortijas de oro de.pajil a para colocar pelo dentro de ellas, otras 2 dei mismo met i con caritas de corales, 3 alfileres de pecho de venturina, otros 2 alfileres mas de piedra blanca, 3 mas de resorte para colocar pelo, otros 3 iguales mas chicos, otros 3 del mismo tamaño, 6 alfileres de oro de pecho con piedras imitando el brillante, 6 cruces de oro embutid.s cou piedra de v drio verde, y otros colores, 6 alfileres de busto también lie oro, otros 6 iguales massercillos, unu docena y media de botones de oro liso paracamisas, otra docena y media mas chicos, docena y media mas también iguales, 3 botones con piedras de rubí, 2 brazaletes con 3 corales cada uno, 8 relicarios de oro de, variOB tamaños, otra docena chicos, 6 alfileres de pecho de señoras de rtiosaieo, 6 Ídem cuadrados para colocar retratos, 18 puiqs de are¡c8 de oro de filigrana, uno de los cuales tiene piedra» verdes, un par Ídem de candados de corales, 2 p «res mas de aretes de coral, uno chito y otro redondo, un par de pendien~v tes sin candados de venturina, 7 pares, mas do filigrana, 4 pares idem con piejras de colores y ven unna, 3 ídem inas chicos, 3 mas idem, 2 mas idem, un par mas de corales, 6 relojes dfe 2 tapas de oro de fábrica inglesa, 4 idem de patenje de 1 tapa, uno de los cuales tiene losa blanca, 4 relujes cronómetros Heoro de dos tapas, 6 relojes de plata de varias, ciast e y tamaños, 2 relojes dorados, 21 lapiceros de oro de distintas labores, entre los cuales hay algunos ele patero« con piedras de varios colores, 9 idem de plata con pluma, 2 parea de «espejuelos de oro, una docena de llaves de reloj de uro de diferen--tes hechuras. 3 rodenas de oro de seguridad de diversa» clases y »*r reloj circo de una tapa o.e	*v¿ - v--i* ni
mismo metal: está «iispue.to por cí Sr. ¿\ carne mayor p'/P-mero D. Ramón Padilla,'y por ante D. Francisco V alerio, que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes sean los auto1 s del referido hurlo, para que por conducto del actuario se p. senten en el juzgado a declarar to que les conste.	C 3—O
Por düp sicion del Sr. Teniente Gobernadorrie ceta villa can consulta del asesor titú'ar, se ha dispuesto en los ou’os de cesión de bienes de D. José María Gaicía, instruir á D. José Gaian del acuerdo siguiente, para que dentro de qu'ntcr dia manifieste lo que le convenga.—En la v i a de Guanabacoa en 4 de Octubre de 1848, parecieron en el juzgado para llevar a efecto la junta dispuesta para este di «> L>. José Mana G r ia con su dircí’ior el Ldo. T). José León oe Meiiaoza“, D Ensebio Perez con e suyo el caballero Ldc. D. Cayetano Nuñez de Villavicencio, el caballero D Juan Fors Regidor Alguacil mayor en representación de D. Amonio Brunet y compañía, v de los herederos de Da. Barbara AWarer., ei procurador D. Francisco Angueyra apoderado de Da. Agüe Ja Perez, y habiendo dado lectura al escrito de fojas i. ® y estado que con el se acompaña, después rué se conferenció detenidamente, espuso l). Ensebio Perez que el deudor común habia padecid«> equivoc cionaI manifestar en el estado número 2 qjo los 300 pesos de su crédito estaban hipotecados ei: una de las cas ia, pues ésta le estaba vendida con pacto de retro en 306 adeudándole a lemas 135 $ de alquileres solne le que hubo demanda ante el £r. Teniente Gobernador de esta vil a.dcj¿H^ se coi -f< só deudor á lo que contestó García ser cierto yVñ su virtud
María congo, Juliana criolla con 3 hijos y Mariana parda, esclavos de D. José Emeter o Moreion.	R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde de primera elección de la villa de Güines, con laconsultadel asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en auto de 16 del cor iente proveído á consecuencia de la testamentaría de D. José Isidro Diaz está mandado se proceda al cuarto piegon y remate de una casa que quedó por bienes dele tado Diaz, situada en la calle de ias cuatro Palmas en un solar de tierra en estado de ruinas y escombros, retasada en 2731 $ 4 rs., cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 28 del corriente alas 11 de su mañana y en'os demas dias festivos siguientes. Y con el fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar y dia señalado.	R 2t—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. D Martin Galiano Alcalde mayor cuarto, y por ame el Br. 1). Bernardo del Junco, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Alvarets solicitando es. peras de sus acreedores, está mandado que por medio de la Gaceta oficial se citen á los acreedores del referido Alvarez, para la concurrencia dispuesta el dia 5 del mes próximo entrante á las II de la mañana en el juzgado del Sr. consultor para tratar acerca de las enunciadas esperas.	C—'
A consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. Miguel de Ceballos contra los bienes de O. José Tomas Alva-varez en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos se haga saber á Da. Luisa Morales. D. Manuel Ramcs, Dr. D. Juan Bautista Koly,
D. Domingo Rivero!, D. Gregorio Cbrdovés; D. Joaquín Ar-naldoB y D. Antonio Fernando de Sierra, que dentro de quinto dia ocurran á laescnb.nía deljuzgado á instruirse de lo solicitado por el acreedor acerca de la cancelación de los entredichos discernidos á los bienes del referido Alvarez en pleitos seguidos con ellos, según lo certificado por el Br. anota-dor de hipotecas, para que pueda tener efecto el remate de 3 Cuartos de caballería de tierra, pertenecientes a! enunciado Alvarez, situadas en el partido del Luyanó, apercibidos de lo que hava lugar.	O—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y ¡su jurisdcicion.—
Habana y Enero % de 1849 —Hágase saber á D. Domingo Berta por medio de la Gacela oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, que dentro dé tresdiis pague á D. Juan Amonio Gómez los 28 3 1 rl.que le reclama de principal y costas, y en que ha sido condenado por su rebeldía, á ménos que en la misma dilación se escepcione si tuviere de que hacerlo; apercibido de lo demás que corresponda.—Bosch.
cv
Por decreto proveido por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en ¡03 autos seguidos por D. Francisco de Goyri y Beazcocchea contra D. Pedro Echarte en cobro de pesos, está mandado que por este orden se citen al albacea ó herederos üel antedicho Echarte para que comparezcan en la escribanía del mismo tribunal ¿ hacerse cargo de las providencias que ocurran en Ijs espresados au'ós.	C—*
Alcaldía ordinaia de segunda elección— Habana y Enero 27 de 1849.—Oonvóquese en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de D. José Vitó y Arqué, para que dentro de nueve.dtas comparezcan en este juzgado á suspender el entredicho que Arqué puso á los bienes de D. Pedro Ruiz de Saladar, cumpliendo lo acordado en juicio de paz, en virtud de que aparece estar satisfecha la sumí que dtp lugar al entredicho según recibo que ha presentado Salazar su fecha 20 de Marzo de 1846; apercibidos en su defecto de mandarse suspender el entredicho.—Cintra.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Enero 26 de 1849 —Hágase saber á D. Vicente Sutil Garcia por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que dentro de tres dias pague á D. José fllá los 100 $ que le recl ma de efectos de peletería de su estubleci-nnei.io, ^nn mas 6 S £> rs. que importan las costas y en ont ha sido condenarlo por su rehHldía. á menos nne en ln nema dilación se escepcione si tuviere de que hacerlo; apercibido en su defecto de lo Gemas que corresponda.—Bosch.	C—2
DE OFICIO.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de un despacho librado por el Sr. Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Calalayud, está mandado que por 3 números consecutivos déla Gaceta se oitg á D. Manuel Rodrigo, natural de! pueblo de Belmente, para que en el término de 10 dias contados después del último anuncio comparezca en ia escribanía á ser notificado de cierta providencia, haciéndose estensiva la citación a las personas que puedan dar razón del indicado D. Manuel Rodrigo, á fin de que asimismo comparezcan en ,e¡ término y luga designados con tal objeto.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Tenifente Gobernador do Cárdenas, con la consulta del asesor titular, se ha dispuesto se convoquen á D. Juan Prieto y D. Ramón Pórtela, prófugos, por consecuencia de la causa criminal que se les siguió por reyerta, para queenel término de seis días después del último anuncio.se presenten en la Receptaría de penas de cámara á satisfacer las multas impuestas, ál primero dé 50$ y a! segundo de 100 $. Y en cumplimiento de lo mandado y á pedimento del Receptor de penas de cámara de ésta jurisdicción, libro la presente con el fin de que se anuncie en ia Gaceta oficial por tres números consécutivi s. Cárdenas, D -ciembre 15 de 1S48.—Carlos Acosta y Espou. C 3—O Por auto proveido per el Sr. O. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez
del Juzgado genera! de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). I acordaron: que quedaban calificados los demás créditos y que Mipuei F. de Porto, en la testamentaría de la morena libre j eq obsequio de economizar costas, qireda nombrado el cabt,-Antonia Carriazo, está prevenido que por tres números de la j llero Regidor Alguacil mayor l>. Juan Fors como sindico ad-Gaceta oficial de Gobierno se convoquen á todas las personas j min¡ tr .dor d¡ -a otra casa ceiida: que se proceda a tasar ésta que puedan dar noticia de la existencia y paradero de María 1 y la vendida con pacto por los alardes decios por el Muy Ibts-del Sacramento Carriazo, hetmana y heredera de la fi iada, tre Ayuntamiento de esta vida, y qt}e evacuaba la operación para que comparezcan en la esc ibat.ía de cámara del juzga- 1 Se señale el dia y hora en que deban cubas'arsé' pitra que con do general dentro do quinto dia después del último anuncio á	1
verificarlo.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Alcaide mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D. Franciscode Castro, á virtud de exhorto librado por elSr. Teniente Gobernador de IIol-gutn, en la causa en que entiende sobre averiguar el autor ó autores del hurto de 30 á 60 onzas á D. José Ballester, está mandado que por 3 números consecutivos de la' Gaceta se cite á D. Bartolomé Noa, capitán que se dice ser do una goleta, para que en el término de quinto dia después del último
su producido se pague primeroet valor del pacto y alquileres, etriseguida el ciédiiO hipotecario de la sociedad de l-runet, y el resto cubiertas las costas se proratee entre ios fiemas aeree dores en cuyo prorateo entrará ei eré ¡fio no h potecarip de dicha sociedad. Que para la mayor brevedad renuncianej beneficio de los pregones, y su termino. Qua asimismo queda invertido el síndico administrador paira la recaudítüiórfi de las deudas designadas en el estado número 1. ° que t-ancó en consecuencia admitida la cesión légallrtonte, y por íntimo supii-...	, car: al juzgado se Sirva mandar se t: a . ir : a ios a-recetares
anuncio se presente en el juzgado de dicho S.. Aicaldo ma- que rio httn comparecí o manifiesten su cunformuisd ó dtsen-

nuestra sociedad distinguida, habiéndose publicado
por esa voz incomprensible que revela las cosas mas ocultas, llevando de casa en casa, la noticia de lo acaecido en la agena, asi como lleva el viento en sus alas invisibles el polvo de las calles, ó las nubes que ban de oscurecer el cielo. Este suceso, que no ha sido inventado para amenizar un folletín, sino del cual habréis oido citar los personages, merece referirse, por encerrar una lección aplicable á muchos un útil escarmiento. A continuación podéis leerle sin variación de ninguna especie.
Pocos se habrán aproyechado tanto de la libertad que las leyes, las costumbres, y su propia naturaleza conceden l1 sexo masculino, como Federico N.... Rico y duefío desde muy temprano de su fortuna, viajó, recorrió horizontes distintos, visitó las ciudades civilizadas y los desiertos escabrosos, conoció las inclinaciones vehementes que inspiran las damas de alta posición, y los sencillos amores de las ingenuas lugareñas; disfrutó meses de inefable tranquilidad y pasó semanas enteras de insufribles tormentos. ... Federico según repite sonriéndose ha vivido; ha probado el amargo sabor de las terribles ansiedades, y la miel dulcísima de las felicidades divinas; ha esperimentado el terror de Jas borrascas violentas y la serenidad voluptnosa de la calma que les sucedía; ha sacado en fin á la juventud todo el jugo posible corriendo, viendo, esperando, sintiendo y no se detuvo en su carrera de placeres comunes y elevados, de ocupaciones nobles y ligeras, antes que la edad trazara en sus sienes dos ó tres pequeñas arrugas, presagio de otras inmediatas; comenzara á alterar el negro lustroso de sus cabellos, anunciándole que acababa de dejar atrás los cuarenta años, fecha igualmente desagradable para el hombre que para la muger, aunque ellos intenten negarlo..........
A los cuarenta años ya no se reciben bien las locuras que la juventud disculpa; á los cuarenta años es indispensable saber tener juicio so pena de mere, cer el dictado de añejo calavera, escitando la risa y el ridiculo; á los cuarema años el hombre suspira, y comprehende que en vano ambiciona prolongar su
primavera mucho mas allá de 1a muger. Fl tiepipo
los nivela á ambos con corta diferencia.
Federico que durante el brillo de sus triunfos habia temido á la palabre ¡matrimonio! cual un, ratón á la ratonera, despertó una mañana triste, enfermo y reflexionó.........Hasta entonces no necesita-
ba casarse para ser querido; la víspera empero habia recibido unas calabazas que en estrenuo le mortificaba.......Era la tercera ó cuarta vez que probaba
Jan desagradable manjar desde que pisara el umbral de los cuarenta.... Claro estaba que ya su estrella se habia eclipsado, que ya no le sentaba el papel de gaian joven, que ya se le conocían las primeras ca-
nas!.......
Ademas su edad madura se resentía de las turbulencias de sus años lozanos. Padecía ataques reumáticos y catabros frecuentes; necesitaba cuidarse mucho. No se consideraba viejo aun, pero tampoco se consideraba joven, y los goces sedentarics, tranquilos, principiaban á serle gratos. Federico repito selevantómelancóiico.de pésimo humor; enfermo ;de cuerpo y alma........Su médico le mandó guar-
dar su aposento tres ó cuatro dias; sus criados le ¡servían mal, sus libros le fastidiaban.... Federico i pensó casarse.
i —¡Al fin asi acabamos todos! —murmuró para consolarse.
Púsose pues á buscar nna esposa que le conviniera y cediendo á sus gustos de solterón, deseaba I una fresca Hebe que no pasára de 15 á Ü5, despernando sus antipatías conyugales una edad ménos ! bella y temprana .
j No faitan bastantes que piensen como Federico j—¡un hombre nunca es viejo! —que pasan alegre-1 mente 3us hermosos años, y luego cuando ha de3a-| parecido la estación del amor y las ilusiones, cuando j cobran miedo á una ancianidad aislada, á los acha-(ques que nadie atenderá, se acuerdan del hogar do-i rnéstico, cual de la ensenada protectora donde colo-i car al abrigo los resto» de su vajei vetusto y arrojando una. mirada de ave de rapiña entorno suyo, lehjen por presa, no una companera que io mismo