«El porte interior de la correspondencia será, para distancia de 300 millas, de 10 centavos por onza, y '* media onze ó menos 5 centavos.
T°r pdra una d'stancia mayor de 300 millas, el porte una onza será de 20 centavos; por media onza 6 mó-U' 10 centavos.
porte de la correspondencia pir los vapores in-3 ó anglo americanos, para Inglaterra ó Irlanda, ó í. v(?r3.t, de aquellos punto9 para estos puertos, será j' ld centavos la onza; por media onza ó menos, 21 cen-
,,f porte interior de la correspondencia que se dirige los vapores inoleses para países estrangeros, con ^ epcion do la Gran Bretaña ó Irlanda, será de 10 een-*' ”|a onzt, cualquiera que sea la distancia; media on-
l»»os
o menos 5 centavos 11 porte por los vapores anglo-americanos para pai-esira 'geros, qne no sean la Gran Bretaña ó Irlanda, ^.obre carras que dehan remitirse por la mala inglesa, ,|e 42 centavos la onza; media onza ó uiénos, 21 _ niavos.
De Brema y para Brema, desde el correo, y vtce-3 48 cemavos la onza; la media onza, 24 centavos. !f| p0’rie interior deberá agregarse.
“ Ue la Habana y para la Habana, 25 centavos la oa-. [a media onza, 12$ cent.
1 ’ De Ghagres y para C bagres, 40 centavos la onza; la media onza, 20 cent.
w f)d Panamá y para Panama, 60 centavos la onza; la media onza, 30 cent.
De otros puertos del Pacífico y vica-versa, 80 cent, la onza; media onza, 40 cent.
De las Antillas [eseeptuando la Habana] y otras j9las en el golfo da Méjico, 20 centavos la onza; la mo-onza 10 cent, ademas el porte interior.
Toda fracción que escedadeuna onza se considerará corno una onza.	^
El porte establ cido podrá pagarse de antemano ó 0 i voluntad del remitente, coneseepcion de la corres-„oulencia para países esirangeros, que no sean la Gran Brrtjftsó Irlanda. Y cuando las canas pasen por el cor jeo de Brema, casi siempre se podrá pagar anticipadamente el porte.
El porte de 5 centavos se cargara a las cartas o |>a-
nueies qu t	,	. ,	,	. -
de particulares, o conducidas de un punto a otro, si lian je ser entregadas por l i administración de correos del lugar de su destino; y dos centavos se cargarán sóbrelos portes establecidos -f han de ser conducidas á otro punjo cualquiera. Los administradores recibirán un centavo por cala carta ó paquete que reciban para darles dirección al estrangero, ó de cualquier puerto de la Union á
I,o9 periódicos que tengan una superficie igual ó menor á 1900 pulgadas cuadradas, pagarán de una ad-mini-tracion de correo á otra en el mismo Estado, un centiv.) cada una; por cualquiera distancia que no escena de 100 millas, el mismo porte, y uno y medio centavo por cualquiera distancia mayor. El porte de mar iobrecada periódico será de 3 centavos, al que se agregará el porte interior cuando hayan de ser remitidos á clro pnnto. Et porte sobre periódicos, raénos cuando vienen direciamente de 11 oficina de dichos periódicos, deberá pagarse anticipadamente; lo mismo cuando sean dirigidos á países estrangeros.
"Cuando lo< periódicos tienen mas de dos pliegos,ó miden mas de 1,900 pulgadas cuadradas, pagarán el mismo porte que si fuesen folletos ó misceláneas. Los f -lletos, misceláneas y demás y toda materia impresa (con escepcion de periódicos.) pagarán dos y medio centavos porcada ejemplar que no pase de ana onza, y un centa-vosdicional por cada onza de escesng toda fracción que pa9e demedia onza será considerada como una onza. El porte de mar para cada folleto seiá de 3 centavos, y si hubiesen de ser conducidos á otros puntos, pagarán el porte interior adicional.
Administración generalda Correos de Washington, á 23 de Marzo de 1849.”	g[La Crónica.)
se reciban en los Estados-Unidos por buques
VARIEDADES.
El 24 del pasado dijimos que la compañía california na al mando del coronel Fremont habia sufrido terribles desgracias en su tránsito para la California, y que casi toda la compañía habia perecido de resultas de la nieve y del frió escesivo que habia encontrado en el camino, ademas de las 130 muías que fueron sepultadas bajo 14 pies de nieve. Hoy nos cabe la satisfacción de anuí ciar á nuestros lectores que de noticias del 2 de Febrero recibidas de Santa Fé, consta que el coronel Fremont y su e9pedicton no hm sufrido tanto como se decía, y que ha disminuido notablemente el número de muertos, pues se teduce á solos once anglo americanos.
Alejandría—Noticias de Alejandría del 25 de Febrero, anuncian que Abbas Bajá habia regresado do Con-tant-uopla, á donde habia ido á buscar la investidura de virey. Don motivo de su regreso hubo tres dias de iluminación tn Alejandría y en elCairo. Todo el mundo esperaba que el gobierno recibiría un impulso vigoroso. Según una correspondencia de Alejandría, Abbas Bajá conoce las costumbres y usos europeos.es amigo del progreso, sabe apreciar las ventajas que ofrece, y se ha dedicado con constancia á introducir en Egipto todas las mejoras que quepan en los limites de io posible. Parece que se distingue sobre todo por un carácter leal y generoso, y por su grande inclinación á la justicia en todas las cosas. Conoce á fondo la literatura oriental, y ha estudiado con provecho las ciencias en obras europeas que ha mandado traducir para su uso.
—Curioso juramento.—En los pleitos entre los rusos y los Ostyako9 hay todavía la costumbre, en Beresoy de traer al tribunal la cabeza de un oso; pues á este animal que se supone omniscio invocan los Ostyakos en sus declaraciones. Al jurar hacen ademan de comer, y piden al oio los devore del mismo modo si no dicen la verdad.
—Descubrimiento científico.—Léese en el „Sun” de Londres: „Mr. Alfredo Smee, cirujano del Banco de Inglaterra, é inventor de la batería que lleva su nombre, ha anunciado d •scubrimient >s importantes en la electricidad animal. Sus esperimentos le hm pro!)ido que la estremidad de los nervios sensorios es el polo positivo de un circulo voltaico miéntras loa rmj-culos foiman el polo negativo. Infiere que el cerebro consta de cinco círculos voltaicos distintos. Mr. Smee lia logrado hacer peces eléctricos artificiales, y sustancia muscular también artificial. Este anuncio debe despertar á los médicos, en cuyas manos dejamos por ahora el descubrimicn-í°- Si la esperiencia confirma los hechos de que habla Mr. Smee, su nombre será imperecedero en los anales de la ciencia fisiológica”
—Sustituto paro ios buques de guerra.—Mr. A. Antier •on, individuo del parlamento, piensa proponer se nombre una comisión que informe sobre la facilidad de efectuar una larga reducción en los gastos de la armada, con la creación de una escuadra por medio de empresas privadas, y con este objeto ha dirigido una carta á Mr. W. G. Morgan, secretario de la asociación de los propietarios de vapores en la que esplana su idea. Esta es que los dueños de vapores obtengan permiso del almirantazgo para estender y adaptar sus buques al servicio de guerra, con facultades del gobierno de adquirir en propiedad ó temporalmente aqu líos, por un precio fijado por árbitros. Dispuestos los buques con intervención de un competente constructor, se les eximirá del parro ds derechos de faro, así como de los de pilotaje. El costo de la alteración de un buque de 600 t meladas se calcula en 150 ó 200 libras esterlinas. Según Mr. Andersen 1» adopción de este plan proporcionaría una escuadra »¡n igual y provista en todos tiempos sin gravosas erogaciones para el tesiro. En tiempo de guerra las mis ñas Otpulaciones servirían con el sueldo di guerra; pero se aumentarían con oficiales y hombres de la real armada. La artillería sería suministrada por el gobierno.
(Traduc.)
resultados, el Austria habia comenzado ya á tomar sus precauciones. Habia celebrado con Rusia una alianza de que ya no era posible dudar y de acuerdo con el gabinete de San Petersburgo, favorecía la cuestión del ducado Schleswigh poniendo á Dimraarea en cintra de la Dieta de Franckfort y de Prusia. Contando pues el rey de Dinamarca con estos secretos apoyos, acababa de notificar la renovación dei bloqueo de los puertos p Ttenecien-tes al ducado que revindica, y esta notificación era un nuevo alimento ofrecido al espíritu hostil de las cámaras prusianas que impelen al rey á la guerra no solo por rencor contra de los que lian resistido á toda la Alemania, sino también contra Rusia y Austria, cuya alianza tantos temores causaba.
Apoyada en esta alianza la cort- de Viena acababa de imitar ála de Berlín, y de disolver la Dieta que después Je la capitulación de Viena se habia reunido con sumo trabajomn Kremsier donde se ocupaba en la formación de una constitución. Sin embargo, viendo el emperador que tardaban de uasrado los resultados de las deliberaciones de la Dieta, íiabia resuelto dar á sus súbditos la espresada constitución, que si no se bailaba sujeta á revisión como la de la Prusia, no por eso dejaba de consagrarlos principal-s principios de gobierno representativo. Según ella cada provincia deberá lener una legislatura particular, pero tiabrá ademas una Dieta gen-ral del imperio compuesta de dos cámaras electivas. El hecho de esta acta es la reunión en un mismo y único imperio de todos los Estados sometidos al dominio austríaco, inclusa la Hungría que quedaba despojada asi de su constitución independiente, y la Lombardia y Venecia. Mientras que el Austria trataba de dar unidad a su imperio formado de tan diversas nacionalidades, la Rusia procuraba estender su influencia sobre la Moldavia y la Va-laquia á quienes su aliada abandona. Pero la Turquía se habia negado á autorizar estas medidas por medio de un nuevo tratado, y hasta se disponía á rechazarlas con la fuerza en ca-o necesario. El Virey de Egipto, Abbas-Baja, que necesitaba dinero, había consentido en vender al Austria la escuaJra egipcia, que le era inútil, decían, y que se averiaba en el puerto Je Alejandría. Pero se hizo abortar manifestando sus peligros al hijo de Mehemei-Alí. Este con'raiiempi habia contrariado vivamente al gabinete de Viena cuyas fuerzas navales eraH insuficientes para bloquear á Venecia y las cosías del Adriático, y que adquiiiendo los buques egipcios debía armarlos con tripulaciones rusas.
La correspondencia de donde estractamos los dat >s que anteceden, dics qu t ,á últimi hora se a -habían recibido en París noticias que parecían diferid r gun resplandor sobre toda este horizonte. El rey de Prusia se habia negado á aceptar la dignidad impeual que quería conferirle la asamblea de Franckfort. Esto parecía resultar al inénos de una nota del LO de Marzo que el gobierno prusiano Iiabia dirigido á sus agentes diplomáticos cerca de las cortes alemanas. En esta nota la Prusia se adhería á la opinión del Austria relativamente á la organización de un directorio federal, resolución que debía trastornar tidos los proyectos de la Asamblea de Francfort. Prueba, segun opinaban todos, que el rey de Prusia, cinto hombre ilustrado que es, percibe las dificultades que se ocultan á sus entusiastas partidarios. Fu ra del Austria, la unidad alemana no s-ria mas que una guerra civil y una anarquía nacional. Ooservá-base, sin embargo, que la nota del gabinete prusiano habia sido redactada ántesque hubiese tenido conocimiento de la moción hecha por M. Welk-r en la Asamblea de Franckfort, y de la nota austríaca del 9 de Marzo que niega ála Alemania el derecho de ser representada en Franckfort. El Austria, acababa, es cierto, de modificar algún tanto su oposición en una nueva nota en que admitía una representación en Franckfort, siempre que dicha representación se hallase al lado y no sobre el poder central.
Entre tanto, la Dinamarca habia consentido, cedien do á la petición del Austria, en diferir la renovación de las hostilidades que debía tener efecto el 27. En esto halda | ues un peligro apañado, por de pronto ai inénos. Finalmente el Nouvelliste de Marsella del 8 de Marzo, anunciaba que la autoridad habia recibido la orden de suipender de nuevo loi preparativos de la espedicion italiana.
A los pormenores que liemos dado respecto de los sucesos mas noiabh s ocurridos en Francia, vamos á agregar los siguientes que encontramos en el Wirímers.
Asegurábase que el gobierno francas habia resuelto retirar las tropas que tiene un Olaiti.
Como se ha hablado mucho de la intimidad qne existe entre el presidente de la R-pública y el conde Mole, no carecerán de interés las circunstancias siguientes en que se funda. Mr. Molé, por un lado, declara que en las presentes circunstancias en que se halla la Francia, la mejor y mas segura política es la de abandonar todas las deas reaccionarias, y proteger la sociedad contra los republicanos rojos y los socialistas, que habían hecho últimamente causa común con motivo de las elecciones. M. Luis Napoleón por otra parta tiene por consejare y confidente á M. Mulé, porque conoce la grande influencia que ejerce en las masas. Al mismo tiempo el conde de Mole tiene una absoluta confianza en la energía del presidente. Tamo en público como en privado habla de Luis Napoleón como de un hombre dotado de unescelen te corazón y de un espirita vigoroso y determinado.
M. Meredis, que era encargado de negocios en Ru sia durante el reinado de Luis Felipe, habia salido de París para Turin encargado de una misión. Decíase que el objeto del gobierno francés al enviarle, no era oiro que la esperanza de inducir aun á Caries Alberto á que no renovase las hosrí idades contra los austríacos.
El conde Zarroiski, sobrino del príncipe Adam Czartoriski, y coronel al servicio del Rey de Cerdefia, habia llegado á París con el objeto de inducir á sus compatriotas refugiados en Francia á entrar al servicio del Piamonte. Poco después de su llegada recibió la orden de regresar sin pérdida de tiempo á Turin, saliendo de París acompañado de cerca de cincuenta de los oficiales mas distinguidos del anríguo ejército polaco.
M. Marbrart, miembro de la Dieta Húngara habia llegad i á Paris. Decíase que iba encargado de una misión especial de Koisuth y de los gefes del partido Magyar. De Paris, dehia trasladarse á Londres.
Nada de positivo habia transpirado respecto de los designios del gobierno francés tocante á los asuntos de Italia; pero se creía que por¡ahora se adheriría al princi pió de la no intervención. El gobierno francés, se tenia entendido sin embargo, habia resuello auxiliar á Cárlos Alberto en el caso de que la R isia prestase alguna ayuda álos austríacos á fin de concluir rápidamente la guerra de Hungría y enviar después grandes refuerzos á Italia. Esto sería considerado como una intervención de la Rusia, y segun las actuales intenciones del gobierno Dances ocasionaría una intervención por parte de Francia.
Un papel de Viena, ocupándose de la gran revista que el Czar pasó en San Petersburgo á 40,000 hombres, dice que el emperador se dirijió al ejército en los siguientes términos:
“Atendida la situación actual de los negocios en Aus-t ir, os mando ayudéis á mi hermano el emperador siempre que necesite de nuevo auxilio.”—A la conclusión de este lacónico discurso resonaron en el aire estrepitosos vivas al emperador de Auuria.
“La Concordia da Turin contiene una carta de San Petersburgo con fecha del 23, en que man fi-sta que la alianza ruso-austríaca está fundada en las siguientes condiciones: “Un matrimonio entre el emperador de Austria y la gran duquesa Ana; una alianza ofensiva y defensiva; la recepción de la Turquía en esta alianza; la conservación d» los tratados de 1815; y una garantía de las reclamaciones de Dinamarca respecto de los ducados deSche-lesvigli y Holstein.”
“Una co;responden)-ia de C mstantinopla del 25 dice que el general Ben y los húngaros habían sido derrotados en Transylvania por las t opas unidas de Rusia y Austria, reclamando los tusos el honor de la victoria. Los rusos habían pedido nuevos refuerzos.
“El corresponsal Magyar de la Gaceta de Breslau a-seguraba que habiendo hecho las tropas húngaras u» movimiento para reconquistar las ciudades de Offen y Pesth el principe Windischgmetz se habia visto precisado á o-ponerse con todas las fuerzas que habia podido reunir, y hasta á sacir algunos cuerpos del ejército que se hallaba sitiando áComorn. Se sabia por conducto mas fidedigno que las tropas austríacas hablan suf ido una derrota en Comorn donde se hallaban construyendo un puente sobre el Danubio con el objeto de atacar la fortaleza. Las obras estaban apenas concluidas cuando las baterías de Comorn comenzaron á hacer fuego. El puente habia quedado destruido, y muertas ó completamente dispersadas las tropas que iban á atravesar el rio, y las que se hallaban ocupadas en la construcción. El mismo periódico decía que la batalla de Capolnn habia sido mucho mas sangrienta, y que el número de muerto» y heridos era mas considerable de lo que se decía en los boletines austríacos.
Aseguraba el Boncmhallt, que una escuadra rusa1 habia recibido la orden de salir para el Ostsee.
El Dcutsahe Zeitung contenia noticias de K inisberg del 14 segun las cuales un ukase imperial del 4 habia mandado se pusiese bajo el pie de guerra todo el ejórci • to de Rusia. Ultimamente se hallaba un ejército de observación en la frontera prusiana cerca de Rowuo, miéntras que et cuerpo de las enormes fuerzas Jde Rusia debía concentrarse en Sandomir, fronteras de la Galitzia.
“Ya hoquela duda, escribe un corresponsal prusiano del Dayli Wewi, respecto de la nota que se ha recibido aqui de San Petersburgo declarándola intención del Czar de intervenir en Alemania á favor de la soberanía, fundando su derecho de intervención en los tratados de 1815. La contestación de Berlin á la nota del Czar es; que el primer paso de intervención por parte de la Rusia, será una declaración de guerra desparta de la Prusia. Esta contestación se halla actualmente en omino para toan Petersburgo, y dentro de diez dias tendremos la respuesta de Rusia, á saber; la paz ó la guerra. Por tauto, están preparadas y firma las t >das las órdenes para el movimiento de la tropas, y solo se esperan los resultados para darles cumplimiento. Siguen haciéndose preparativos hostiles en grande escala.”
La “Kölner Zeitung” decia que el embajador ruso habia presentado una enérgica protesta contra ia incorporación da los ejércitos de los pequeños Estados alemanes con el ejército de Rusia.
Noticias de Viena del 7 aseguraban que los fondos habían sufrido una alza considerable á consecuencia de la promulgación de la nueva consrílucion, y de la disolución de la Dieta de Krem-ier. El oro y las letras de cambio habían esperimen adohtna ligera baja. Tres miem-bios déla Dieta disuelta, Kollund, Furier y Kudlick, habían sido arrestados, para ser juzgados después como cómplices en el asesinato del general Latjur.
La nueva constitución había sido generalmente bien recibida en Bohemia y Moravia, asi como en las demás provincias. Un periódico aleman aseguraba que la Dieta Magyar en Dibreczun, habia resuelto reconocer al Emperador como rey de Hungría á condición de que se adhiriese a la sanción de la pragmática; sin embargo, este rum r carecía de buena autoridad que respondiese de su exactitud.
Decíase últimamente en Viena que Scitselka, último presidente de la Dieta de Krem-ier, habia sido aprehendido, juzgado ante una corte marcial y pasado por las armas.
HABANA 25 DE ABRIL.
Alecciones astronómicas.—Sale el »ol á la» 5 h 33’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 27 déla tarde.
Parada los cnerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Gerónimo Garrn.
Oesemana.—Escribano, Br. D. Juan de Dios Pastoriza facultativos—En la Habana. Drea. D. Francisco Javier Coronado y D. Jacobo Wilson.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Icios. D. Liria José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jesns María y Chave/._
Dios. D. Luis José Granados y D José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y.San Lázaro.— Ldo. D. Ruliel Valde9y D. Jo9é María Barreno
De Beneficencia-—Diputado en el presente mes.—El Esemo Sr. coi.de de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duque9ue:
Diputadas de Ídem.—Lis Sras. doña Dionisia Molina de A-angoy doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto—Dipuladosen el' presente mes.-Mercado de Cris tina.— El Sr. Conde de Cañóngo.— En .el de Santo Cristo — F.l Sr Marques de Aguas Claras.—En el de Tncon.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D- Ramón Monralvo y Calvo.— En el rastro de ganado menor.—E¡ Sr. D. José Manuel de Espeliua.
Inspector de actas—El S». D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y mañana á ,la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Basara.—Hoy recogen loa carros laa de las cal es le E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 24.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.....30 pulg. 1 déc. 3 ce
A las 7 de la tarde...... 30 pulg. 1 déc. 8 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
Un 250$ una negra de mas de 40 años, regular 11 vindera. planchadora y cocinera; muy humilde, sana v mu ia Titr> <J,e 8 año», acostumbrada á cmretener niños, en 200$. Un escalente calesero de pareja y trio, regular cocinero, y que entiende algo de zapatero de mugar, sano y sin ta-chas, t.i500$ ’o io» libres de derechos pars el vendedor, y u-na magnifica colección de 6 cuadros de caoba, por »u ajilan; al n 3 de la callo de Crespo, barrio de Colon.	4
Se vende un negro y nna negra con su hija de seis mese •, ambos jovenes, el primero escóteme carpintero yser-v cio I á la mano, y la segunda buena lavandera, planchadora V cocinéis. Se desea venderlo» juntos y hacer pos,h e para el servicio en la ciudad: impondrán en ta calle del Tordillo n. 60	4
be vende una negrita ds 12 años, sana y sin tachas, Sabe entretener y cuidar niños y es muy ágil para cuanto la quieran aplicar: se vende por no necesitarla su dueño: en la ■alie del Empedrado n. 59.	O
'e vende ó se cHinbia por una negrita de 11 A 16 añ >s, un negro calesero de pareja y regular cocinero: calle -leí Empedrado n. 60. impondrán.	6
bá1 aniaéales
Se vende una hermosu milla, criolla, de 5 años de ’d d y 7 cuartas de alzada, recién amaestrada, sana, mansa y de bríos. Calzada del M >nle n. 5.	I
Por uo necesitarla su dueño, se veude una esce-lente muía complciamenie tana y sin resabios, maestra de V"-'ante En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón.
Por no necesitarlo sn dueño, se vende un caballo hermoso, de silla moro azul, de 7 cuartas de alzada poco mas ó inénos, de 4 años, sano y sin resabios. En el Estab o del Lujo Económico, impondrán.	1
Se vende un caballito, de muy pequeña alzada, muy boniio, manso y castrado, escalente caminador, propio para un n ño. Calle le Paulan. 57.	177“
A las 7 de a mañana-A las 7 de la tarde...
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde ...
REAUMUR.
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tarde .
FARE.NHET1
1A las 7 de la mañana. A laa 7 de si tarde.
HIGROMETRO.
23
28
18
20
75
77
79
77
ou
00
00
00
00
00
00
00
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE
Oriego por el Sr. D. Armonio Franchi A faro.
L teratura por el Sr. L). Blia San Mi lian.
ltK AL CAS A Olí MATE KN IDA O.—iístft Urde
á las 5i celebra sesión ordinaria su Junta de gobierno en el establecimiento. Habana 25 de Abril de 1849.—Evaristo Ze-nea y Luz, secreiarm.
FKHKO CÁUÍU tTDÍsirj^ cia de acuerdos tenidos por la junta general de accionistas de esta empresa en 31 de Marzo pasado, y por la Junta Direc-uva en 13 del corrien e, y de conformidad con lo que previene el artículo 37 del Reglamento de eaia compañía, se convoca á sus accioni&tis para la juma general e&tiaordmana que tendrá lugar el 5 del próximo Mayo á laa 5 de la larde, en casa del Escuro. Sr. Marqués de Villalba, con el objeto especial de deliberar acerca de la conveniencia de emitir nuevas acciones por el importe do loa dividendos de utilidades no repartidos. Hauana 23 de Abril de 1819.—Joaquín de Ayea-tarán.
CORRAL. OE CONCEJO.— Animales que exi*ten
en él y deben ser rematados en la administración del Puenie-N uevo á las 8 de 11 mañana del dia 30 del corriente.
Cumplidos.—Una vaca color baya con un hierro en la paleta derecha.
No cumplidos.—U.ia chiba rosilla con tarros y un collarín de metal.
Habana y Abril 24 de 1819.—Nicolás Cayetano de Torres y Gómez.	■	‘
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta lula.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
GACETA DE LA HABANA.
Por la* noticias publicadas se comprende que el conflic o ocaeionaJo en la Dieta de Franckfort por lá cuestión « la unidad alemana entra el gabinete de Viena y el de “«rhn habia adquirido nueva gravedad. Habiendo diri— krmo el primeroá la Dieta una nota en que declara oficial recí*16' "0 po,*i r aceP,ar otro gobierno unitario que undi-deAq10 C0.mi,UP8t0 de las principales te tas coronadas n- “'etnania, Mr. Welker comenzó á hacer tristes pro-stlCüB, y paraconjurar el tiesgo propúsola elección ^mediata dei rey de Prusia como gefe del imperio. Es-do» ece,0n f"® 8e?un dicen pronunciada por la Dieta. To-ltn (0pi"aB»n que si el rey de Prusia aceptaba la corona camb” '	^U8tr‘a no le cedería esa supremacía sin
4t,r’ tasultando una guerra inevitablemente del que de ambas pretensiones. Previendo tan triste s
El siguiente despacho dirigido por el ministro austríaco Schwarzenberg al encargado de negocio* de aquel esiado en Frankfort, difundirá alguna luz sobre la ostensible línea de política que el Austria intenta proseguir relativamente a Dinamarca y á los ducados.
Viena 11 de Marzo de 1849.
Se me ha informado que el gobierno dinamarqués ha denunciado el armisticio de Malmoc. Participando como debo de la ansiedad que esta resolución del gabinete de Copenhague ha de causar necesariamente en el ministerio del imperio, he accedido á sus deseos é indicado a' ministro austríaco t n Copenhague emplee todos sus esfuerzos en decidir á la Dinamarca á concluir un nuevo armisticio de la duración que permitan la conservación del ¡tatú quo y la imp jrtancia de las negociaciones relativas á la paz.
También he encargado al barón de Vrits recomien de al rpy y á sus consejeros la necesidad de obrar con prudente moderación en las negociaciones que se han entablado en Londres, de manera que iniciativas sinceras é intenciones honradas por ambas parles pueden condu cir á una feliz conclusión de estas negociaciones, y que pueda ratificarse en el mismo sentido un tratado fundado en el espíritu de paz y de conciliación.
En lo Sucesivo procuraré asegurar el resultado de este paso enriando instrucciones al conde Colloredo á quien recomendaré apoye con lodo >u poder la equitativa petición hecha por ámbas partes.
Os invito a qne hagáis usj de la presente comunicación.
Recibid &c. (firmado) SCHVARZENBERG.
—Una carta de Berlín drí 15 dice: ‘Las tropas confederadas que se pondrán bajo el mando del general Bonin en Schleswigh, ascenderán á unos 26,000 hombres, independientes de cerca de 18,000 naturales de Schleswhig y HoUtein. La flotilla, al ruando del capitán Thunder (Donner) se reunirá en Kiel, y constará de quince lanchas cañilleras y un vapor de guerra. Si los daneses no capturan esta escuadra en el término de tres á cuatro dias, habrán degenerado de lo que eran ántes.”
La Deutsche Zeitung dice que ei gobierno prusiano ha nombrado el general Pretwite comandante do las tropas prusianas que debían marchar para Schleswig.
Las siguientes noticias de Rusia y Austria que hallamos en los periódicos ingleses no carecen de interés.

La Martinica.—Segun anunciamos ya, se abrió el sábado 21 esta magnifica sedería y cordonería con toda brillantez habiendo concurrido á inspeccionarla multitud de personas da la población que no han podido inénos de admirarel estado de aseo con que está adornada. Insistimos en recomendar este establecimiento por hallarse sur tido de cuanto pueda apetecer la exigencia mas refinada; su dueño amable y cortes la hará todavia mas concurrida, por sus finos mójale».
—Entradas de Buques — Dice nuestro Colega el Diario De la Marina.—En el dia de ayer entraron en este puerto trece buques, de ellos ocho fragatas, cuatro bergantines y un-a goleta: todos juntos miden 2972 toneladas, pero de estas las 2305 pertenecen á las fragatas.de laa cuales son 1 española, 1 danesa, 1 inglesa y las otras cinco americanas. Con inesplicable satisfacción vetamos entrar ayer mañana lodos estos baques, cuya venida tanto interesa á la esportacion de los frutos del país, y especialmente ála de azúcares.
No ha sido menor la entrada de hoy y con particular
júbilo no» apresuramos á agregarlo. Hasta la una y media de la tarde han entrado catorce buques de ellos once fragatas, y está entrando otra todavía. Los 14 buques miden 3655 toneladas, de suerte que en solos los entrados en el'dia y medio trascurrido desde ayer tenemos 6627 toneladas, sin incluir las déla fragata que quedaba entrando al hacer la observación.
—Funciones dramáticas en Regla.—Segun hemos oido parece que el buen resultado que obtuvo la compañía del Sr. Martínez, en el espectáculo verificado eu Regla, el domingo pasado, ha determinado á los directores á dar algunas represen (aciones mas, debiendo ser el jueves próximo la segunda. A todo esto permanece olvidado el Sr. Corarrubias á pesar de las insinuaciones unánimes ¡de ia prem-a periódica y de no ser esclusivamente para fuera de la capital la formación de esta compañía.
—Iglesia de S. Pablo en Bainoa.—Sabemos que hay gran embullo en el pueblo de Bainoa, con motivo de la bendición de la iglesia que tendrá efecto ei dia 27 del entrante mes se habla de muchos preparativos, para adornar el templo de un modo conveniente á la solemnidad del acto como también de los bailes y otras diversiones que se verificarán para celebrar tan importante y fausto acontecimiento.
—Salud pública. —Insertamos ácontinuación el movimiento ocurrido en el cementerio general del 15 ai 21 del corriente.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Sin Intervención de corredor, se vende una hermosa casa de. alTo y bajo n. 95, Hiiuada en ia calzada de Galea;.o, compuesta la parte alta de sala, saleta, comedor, 4 cuartos seguidas muy frese s por estar situadosá la brisa, espaciosa cocina, Uv dero con 2 plumas de agua y dos cuarticos debajo de la escalera: tiene entresuelos al fondo para criados: la parle baja tiene las mismas habitaciones, con 3 plumas de agua, pozo, letrina, caballeriza y za^uan para 3 carruajes, impondrán, en la calle de Cuba n. 159.	l
Se vende Ih casa calle del Campanario-viejo número 10. de manipostería y azotea, y te dá en precio equitativo. También una negra lavandera, planchadora y ribeteado-ra de zapatos, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor. Impondrán en la misma casa.	*X
Emplear el dinero con ventajas conocidas, en 4 casas quo se venden en la calle de las Virtudes con mucha equidad, la una hace esquina, de forro doble y parte de mam-postería, bien construida, con 5 euartos y todo l » necesario, y las otras 3 contiguas en fábrica de cantería mista y manipostería pasada, todas con entrada de carruaje y ce»ca de la iglesia del Monaerrate. Calle de las Virtudes n. 111, tratarán ain intervención de corredor.	2
Se vende en Guanabucoa un solar frente á lo* baños de Tarra o, haciendo esquina á la calle de la Concepción, con 20 varas de frente y 26 d* fondo, con mt9 de 3 al frente para porta!; y otro en la calle de Luz con 12 varas de frente y el fondo hasta el arroyo. Tratarán de su ajuste, en la villa, calle R al n. 56.	2
Se vende por ausentarse su dueño la casa y estable, cimiento llamado El Recreo, eituadu ene1 Cerro parad»ro de los ómnibus, contiene bodega, fonda y billar, con su alto que puede servir para alquilaré para huéspedes y su buen jardín, terreno propio: en la misma darán razón.	5
.Se venden dos casas de tablas y tejas sobre ci mientoa de mampostería de dos varas de alto, construida a la americana, consta de sala con dos ventanas y una puerta al portal, zaguan, aposento y 3 cuartos, cocina, lavadero, cal» »lie-riza y demás menesteres, tiene 131 varas de frente y 95 de fondo, en terreno á censo, situados en el Cerro y les pasa un brazo de la zanja real por el fondo: impondrán, en la Agencia general Hispano-cubana calle de Mercaderes n. 95.	6
Por ausentarse su dueño se vende la casa calle del Empedrado núm. 61. con muchas InbUa. iones altas y bajas, aparente para una numerosa fam lio, ó bien para un gran establecimiento de tabaquería. Darán razón en la calle de los Oficios num 7.	9
Se venden dos c:\sa«9 una en la calle de Merced número 28, y la otra en la de Compostela número 40: en las mismas imnondrán sin intervención de corredor. 15 ~ -----------------------------------------
DE CARRUAJES.
Se vcnile un quitrín todo nuevo y de última mu
la, muy boniio y fuerte para to¡!o trabajo, y se dará un barato que debe comprarlo el primero que lo vea por ser hasta laa pinturas de moda. Calle del Cuchillo n. 2 frente á lazanja. I Se vende 1111 quitriu muy bien tratado y cómodo por lis dimensiones de su caja; también una sillería casi nueva de caoba. Todo podrá v.rse de 6 á 9 de la mañana, y de 3 ¿ 6 de la tarde. En la calle de Cuba frente al n. 149.	2
Por ausentarse su din ño se vende un hermoso quitrín con sus srreop. Calle detran Ignacio n. 29.	2
En la calle Real de Inhalad n. 17, se enenentrn un surtida completo de carruajes vestidos de gró de los colores rnis elegantes y trabajados con la mayor solidez y finura, respondiéndose de ellos por un año: los precios son tan equitativos qun pílele a egurarse al que los solicilase que asldrá con carril je.	4
Se vende un bonito carruaje de 4 ruedas, de fuelle y con su vidriera plegada qne la cierra, construido en Inglaterra con toda solidez y elegancia: tiene 3 asientos demro y 2 en el pescante, vara y lanza para uno ó dos caballos y arreos para los miemos, y la ventaja, ademas que el juego delantero pasa por debajo de '» caja que fscilita las vueles:; darán razón, er la calle del Sol .119. cerca á la de los Oficios C
^	DE ALHAJAS MUEBLES &c.
8e vende un carretoncito acabado de recibirse de
los Estados-Unidos, propiamente para el uso del iardin ó de una estancia, en 51$. Calle del Empedrado n. 74, el portero dará razón.	•
Se vende nna mesa de caoba, 6 sillas de regina y
un palanganero todo nuevo, libros y otras frioleras. Cali.: de ta Merced n. 35, eeqninaá ia de Bayona.	1
AJUARES DEB sLTIZAH.—Se venden de blonda de superiores a regulares y de bobiné r* guiares: birreiea blancos de blonda y de iodos colores par» adornar canastillas: Sómbrente», gorras, capolas y cuanto se quiere. En la calzada del Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra número 32, al lado de la pila, y se baila la muestra en la ventana.
Se venden dos porta-ventanas de hierro sin uso, muy bien trabajadas y de un porte capaz de s rvir en cualquier hueco. Se podrán ver y ajustaren la ferretería que está haciendo frente á la pesada de Cabrera que existe en la Ceiba Je Guadalupe estramuros.	1
Se vende mniz desgranado de la tierra por patudas, saci s y arrobas a 4 is- y se advierte que es de la vuelta de abajo Jnas aprectable pura toda cía e de animales por !otm-v: y dnlco. Calzada del Monte, 2. * cuadra bajando de la Seiba n. 60. entre e! taller de maderas y la lalanartería de i rivt-legio de Moreno.	2
MUEBLE .—Por ausentarse se veude con equidad uu boniio y nuevo ajuar de casa, junto ó por separado.— Hay: cuadros, quinqué, bomba, sillas, si Hitas, banqiu ticas, sillones, mesa redonda, id. de alas, id. de tresillo, canatt l'ero, tocador, vel dor, bidel, cómoda de escritorio y secretos, escribanía portátil floreros, palanganero, necepe- do a* ñora, porta-prendas, alfombra, tapetes para mea». mapa9, camas, jarreros de persianas, guarda-comida, eacup.»leras, Alc- Una criada lavandera, planchadora y cocinera. Calle de O-Reilly n. 85, entre Aguacate y Villegas. En la tu urna dan razón do quien compra úna ó do« casas, en v^nta real ó pacto, en buen punto, cava exhibición sea de 2, 3 ó 4 mil r^sos.	1
Se ven le en la calle de Riela n. 65, un establecimiento de sombrerería por no poderlo asistir tu dueño: en la misma darán razón.	2
AGENCIA GENERAL de la Revista de España de India* y del Estran«»ero. y admití stración del Faro Industrial en lo respectivo al interior de 'a Isla, sita en 1« calle del Sol, últiraa cuadra para la Machina, entresuelos de la casa del Sr. D. Manuel Espeliu, frente á la fibrica de instrumentos náuticos:—L esde las once de la mañana á las dos de la tarde está abierta esta oticina donde deberán dirigirse cuantas reclamaciones y solicitudes se » frezcan respecto á las su-íc:¡ciónos de dicha Revista y s.ts obras adicionales, como asimismo las pertenecientes á la suscricion del Faro, sn abono; «Slc. en el interior de la Isla —Se e«tán repartiendo los números 47 y 48 de 11 Revista, conteniendo el último las materias siguientes:— De Conf icio y de sus máx mas morales y políticas por Anaya.—Nccro ogía de D. José Lindero y Corchado—Recuerdo de I» Independencia por D. A. de R. y C.—Noticia del rio de las Amazonas.—En loor de los ilustres poers sevillano?: poesía inédt a de f>. Félix J. Ruinoso — De la intervención de los esl dos pontificios de las provincias católicas.— Crónica del esttangfro.—Idem del Reino.—Idem de Indias 2 miKN TONO II\B ANERO. Calle de la liaban* esquina á la de S¿nu Teresa.—Por la fragata f, ancesa Cle-meutinay el bergantín correo de Bilbao, se ha recibido un surtido de perfumería fina de Paris. Entre tas mas recomendadas se encuentra !a “Peinada de la Rosa de los Alpes, vinagre do Cotton, polvo« 4« dientes, jabón ds piedra-pome números 1,
2 y 3 y el supemr de estra-pome, todo de la Societé Iligié-ñique. Jabone3de lechuga, de leche de almendras, Emubi-re iu suc de Dauura. polv d-í arroz perfumado en cajnascon motas chicas. Odantimy Ellixir legítimo de Pelletier y guantes de J íuvin para sefmrasy caballeros. De un fibricante ny conocido en esta plaza y que solo confecciona para Paris, hao llegado poma las de tuéta o do ternera, de violeta, de liara n otras finas, jabones y crema de almendra amarga, id. ligero, cstractos finos y pomos de fantasía. También se encuentra en la casa neceseres para caballero á la inglesa, cajitas ricas do peifumeríay otros efectos corrien'es.	4
Por no poderlo asistir su dueño, se vende uu establecimiento misto en el campo: darán ruzon, en la confitería de la Marina junt> á San Frfencbco.	4
MARMOLES.—En la calle de O-Reilly n. 109, se acalia de abrir un establecimiento ». e estos, elaborados del gusto masesquistto que se puede desear, como mesas d» todas clases y he? huras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos. nichos, floreros e n fijaras » squisitas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo au dueño el Sr. Pet- acchi quien espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de as piezas de inas valor y gusto, referente á mármoles y alabastro« no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo®.	7
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaño* casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109	7
AVISO interesantísimo al comercio yen general ai público.—Las personas que necesitasen de algún objeto vle la industria fian esa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &c. &c. bien de Parts ó de algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago en aisuii país, podrán pasar en lo calle d - ^an Ignacio n. 6 donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de quo por medio de cierto t rregloquc se ha hecho con el correspon-
VENTA DE ESCLAVO».
Se vencle un escelente calesero de uaa¡t>estia y regular de pareja, joven, sano y de buenas costumbres, en 600$ propio para el servicio á la mano que no ha servido k otro dueño. Calle del Empedrado n. 114, impondrán.	1
Se vende un negro ft solicitad suya, como de 20 años, fiel y humilde, que no ha servido á otro amo, buen cocinero y eocelente servicial á la mano. Calle de ia »incordia n. 6; y también en la de los Oficios n. 51, impondrán. I Se venden, siu intervención de corredor, un negro cocinero y regular cales to; y una negra lavandera y cocinera de un ordinario, con 3 hijos, un varón de 17 año?, propio para lo que quieran aplicarlo: otro dedos años y una hembra de 5; todos sanos y sin tachas, por su ajuste. Darán razón, en la casa n. 55 calle de las Dama?.	l .	w	____r___
Se vende un negro como de 20 á 22 años de edad, j salde dicha capital, en cualquier éi oca del año que sea, á los servicial á la mano, zapatero de mug»;r y calesero de una bes dos meses y me lio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán
Parroquias.
3 Al-
Sagrario.......
Santo-Angal ... Espíritu-Santo. Santo-Cristo .. Guadalup e.... Monaerrate .... Jesus María — San Ambrosio ................
y castren-
Totale........... 16
§. g s	k o •^2 O	•3 -9 ? é	
	•i "	£ ?	
	•s-S		O H
....	....	l	2
—	i		3
1	9	2	13
1	3		4
2	5	2	11
4	4	5	20
5	5	5	17
			1
			
1 13	27	15	71
En vista del anterior Estado vendrán en conocimiento nuestros lectores de que al total de defunciones acaecidas en la última semana ascienden 471 de las qué 29, pertenecen á la clase de blancos y 42 á la de color que invertidas entre los siete dias corresponde únicamente á 10 á cada uno.—En el estado que publicamos la anterior semana, manifestamos parecemos imposible hubiesen sido -sepultados en toda ella tan solo 87 cadáveres, para lo cual tuvimos presente la estensa población de intra y estra-murns, como asimismo los que sin perienacerá ella recurrían enfermos de los pueblos de campo á los hospitales de caridad y casas de salud donde era consiguiente falleciesen algunos á impulsos del mal que adolecieran: pero si comparamos el resultado de esta eun el de la anterior tendremos la notable diferencia de 16 enterramientos ménos, con lo qué, se convencerán nuestros lectores que la salud, que gracia» á la misericordia divina disfrutamos *e presenta cada un dia mas satisfactoria.
ti», coartado en 430$, sano y sin tachas. Calle del InquisiJur n. 52.	I
Se vende una negra criolla, escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, coarlada en 400$; por tener que realizar se pagan la mitad de los derechos. Calle de Cuba n. 159.	1
Se venden dos muí (ticos, sanos, Agiles y humil-propios para enseñarles un oficio, ó para page, uno liene o 13 años y el otro 9. Impondrán, en la calle do Cuba n. 159.	I
Se vende un lamoso calesero, mulato de buena pre. senda y 24 años de edad, sano y sin tachas y d- una condu la irreprensible. Calle de Gervasio n. 162, desde lasdiozdo la mañana, informarán.	1
Se vende un mulato escerente calesero de tiio, zapatero de muger y repostero, muy humilde y formal, sano y sin lachas, en Í0U$ coartado y los derechos. Cade de Jesua María n. 38.	2
Se vende nna negra criolla de 17 años, cocinera de un ordinario, regular costurera, principios de lavan.lera y escelente servicial de mano, sana y sin tachas en 400$ libres para el vendedor. Calle de la Industtia n. 124, frente al Diorama.	„	1
Se|veade una negra jóven, buena lavandera y plan chadora. sana y sin tachas en 500$. Impondrán, en la casa n. 92 cálle de las An mas, cuadra entre las calles de Galea no y de San Nicolás.	2
Se veude mi negro jóven, sano y sin tachas, de o-ficio panadero y calesero de una bestia, sin intervención Je corredor. Calle Je la Industria n. 91, frente á la tienda de ropas La Eloísa: en la misma casa se alquilan 2 negras, una de 30 años de edad, y otra de 15, propias parad scivici.» á a mano, cuidado de niños, y para cuanto se le mande. 2 Se vende sin acción A redibitorin, en 500$ libres para el vendedor, un negro trabajador de muelle, escelente es-tivadnr y ágil para cuanto quier n aplicarlo. En la tienda de ropas la Feria situada en la calle de los Oficios esquina á I. de la Cuna, darán razón.	2
Porausentarse sn dueño, se vende uuamulata esce-lente criada de mano y asistí Jora de enfermos, muyjbuena costurera y regular lavandera y planchadora, mina y sin taclias: calle de Compostela n. 51.	3
Se veude ana negra muy robusta, como de 30 alio* de edad, s»n» y sin tachas, lavandera y planchadora y buena costurera, en 480$ venta real: calle de Cuba n. 107.	4
Se vende nna nf gra con principios de lavandera y costurera, con au cria de do» año»; calzada de Galerno esquí-na & la da Naptnao n. 65.	4
en la Habana.—La comisión será siempre moderada y el esmero muy grande.	' 6
Elegante surtido de prendería lina.—i’or li fragata Clementina, rcc.en llegada del Havre, se acaba de reeibir en la platería del Puño de Oro calle de la Muralla frente al Palo-Gordo, uu escogido Bnrtido de aderezos, temos, medios temos, brazal, tes, caudados, leontinas para señora y para caballeros de muy variada» hechuras, temo, para niña, ¡entes de oro, medallones de oro, alfileres y sortijas de brillantes, y piedras de color, botqnes para cam sa sellos para leontinas, dedales de oro. espejuelos, cajas para rapé de oro y de platal y otras muchas cosa».—También se han recibido releías, ingleses, ginebrinos y franceses, y un gran surtido de cañas sin montar —Se compra oro, piala y piedras finas á su jusio precio.	6
KL LENTE, platería y prendería, calle de IT e-niente-rey núm. 78, esquina á la de Aguiar.—En este establecimiento, se acaba de recibir por los buques recien llegados de Europa, considerable número do biillantes de primera agua del todo perfectos, engastados en hermosos aderezos de muchj valor, en argollas do mn v is hechuras, candados, alfileres, bolones para camisa, candadnos y arenco, para nma y en sortijas solitarias y cimillos de 3 y 5 pi. drss; todo de brillantes grandes y hechuras escogidas entre las mas modernas. —Igual surtido hr recibido LA CUCHARA, platería que actualmente so está ensanchando, situada en la calle de la Muralla, entre las de Cuba y de Aguiar.—En ambos establecimientos se vende con la estremada equidad que siempre se ha observado en ellos.	8
ARB L DE GUE NICA —Don Timoteo deluda, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guomica, ha trasladado su establecimiento con lodo el servicio y dernaa enaeres en la plaza Vieja á los portales de Alfaro núm. 24, casa
esquina & las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde ae o-frece nuevamente á sus numerosos amigos. El Aibol de Guei-nica seguirá en un lodo el mismo orden que hasta ahora, con la venleju de poseir en la actualidad un Wcal sumamente espacioso y alegre, de euyo servicio se cree quedaiáu satisfechos los que se dignen honrarle con au asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familias acomodadas, su cas» de huéspedes LA N OBLEZ VASC NGA-DA, sita en la misma plaza Vieja, porrales de Alfaro núm 22 en donde se bailarán habitaciones inonradae con ciega..cia, y un servicio aumamenie delicado, con todo lo demás que tiene manifestado en sus anuncios.	IR
POJK tener que ausentarse de la lala sa dueño, vea de uns bodega »ira en la alameda de eairamaros calle 4a Prado n. 73; an la m.arna darán razón.	23