*-oag,'» ilMimii i ii iijii'iwrri «u i ri» , ni g,
¿atante la permanencia del gobierno en Sevilla y Cádiz, citaremos únicamente el rasgo patriótico de su venida á Madrid con el ejército aliado á consecuencia de la batalla de Salamanca. En este viaje que hizo á espensas y petición suya, remitió doce carros de efectos, saliendo de la capital cuando estaban muy próximos los enemigos. Kn el camino por Estremadura hizo varias observaciones de latitud y geodésicas. Llegado á Cádiz volvióá desempeñar muchas comisiones y levantó el plano del rio Sancti-Petri, caños que desaguan en él con los terreno-inmediatos que había sido la principal defensa de la Isla y Cádiz.
En 10 de Setiembre de 1815 fue nombrado director del depósito hidrográfico por fallecimiento del genera] D. José de Espinosa. Durante esta época hasta 1820 de sempeñó varias comisiones y en los viajes que hizo para restablecer su salud hizo varias observaciones y operaciones geodésicas, y determinó muchas alturas barométricas en las provincias vascongadas y otras. [5]
Restablecido el régimen constitucional en 1820, fué nombrado vocal de Ja junta de censura y de la protectora de la libertad de imprenta, é individuo déla comisión de caminos y canales. Se le encargó una división de! territorio español, on cuyo trabajo invirtió nueve meses. (6) Igualmente se le encargó la formación, de un plan para levantar la carta geográfica de España, y aprobado por el gobierno y las Córtes, se le nombró director de este importante trabajo con 60,000 reales de sueldo, que no admitió, aunque si la dirección.
Bauzá fué nombrado diputado á Córtes por Mallorca para la legislatura de 1821 á 23; pot el decreto de l.° de Octubre de 1823 tuvo que emigrar, después de 49 a-Bos de servicios. Celoso siempre de la conservación de los tesoros científicos que anhelaban los ftanceses, volvió á salvar los planos de los Pirineos y otros muchos de suma importancia; todos los devolvió al gobierno desde Londres. Durante la emigración se ocupó incesantemente de la geografía é hidrografía de España y de Amélica; asi que dejó muchos trabajos, unos concluidos y otros sin concluir; entre los primeros, los planos del valle de Caracas; curso del Orinoco, Artures, Maypures, Ca-signiari y el mapa de la república de Colonia; entre los segundos deben citarse los relativos á la carta de España, en la que invirtió muchos caudales y una parte considerable de su vida.
Pasando en silencio todo lo relativo á estos trabajos, el levantamiento de una parte del interior de Andalucía, Jerez, Chiclana &c., diremos únicamente,que cuando esperaba concluirlo en su patria á consecuencia del decreto de Amnistía de 23 de Octubre de 1833, se le encontró cadáver en su lecho el 3 de Marzo de 1834.
Inmediata mente después de su fallecimiento trató el gobierne ingles de adquirir los tesoros científicos que pertenecieron al difunto, de lo que hubiera reportado grande utilidad su familia, según consta oficialmente; pero el gobierno español, qno en 28 del citado Marzo ofició á su viuda en los términos mas consoladores, dispuso que sus efectos fuesen remitidos á la primera secretaria de Estado con toda seguridad y precaución
(E. H.)
—

Opera italiana.—Si con sumo disgusto nuestro criticamos ayer severamente la ejecución del Barbero de Sevilla, por exigirlo asi la justicia, que e3 el único móvil que guia nuestra pluma, hoy con el mayor placer vamos á tributar elogios á cuantos tuvieron parteen la representa cion de Los Puritanos. La inmortal partitura del inmortal Bellini, no tememos decirio, ha sido cantada ayer como nunca se haoiJoen la Habana durante la presente temporada, y ciertas piezas como no la hemos oido nunca basta ahora en nuestros teatros. A este número pertenecen la polacca, el ària de soprano, la romanza de bajo, el final del primer acto y el duo de bajos. En la primera estuvo admirable la Sra. StefFanoni. Nunca ha cantado con tanta gracia, con tanta agilidad, con tan esquisito gusto. ¡Qué profundamente conoce su arte la eminente prima-donna! ¡Qué voz tan flexible la suya, que modo de vocalizar tan perfecto! Es preciso oirla en ese delicioso
Í(ensarmentó para poder comprender la estension del ta-ento de esta cantatriz. Asi es que electrizó al público quien apénas podia contenerse miénlrasque su garganta se entregaba á las mas bellas y caprichosas fantasías, y que al concluir prorompió en un tremendo trueno de bravos y aplausos á la par que de los palcos descendían flores y eoronas. Tres veces fue llamada la eminente artis tay tres veces se presentó à recibir el unánime tributo de la ovación pública. ¡Cuán agradable debe haber sido ese triunfo para ella/ Pero contemplémosla bajo una nueva faz en el final del primer acto y en su ària del segundo. Aqui es donde realmente la cantatriz se elevó á toda la altura de su mérito, aqui fué donde desplegó principalmente su gran talento. ¡Cuánto sentimiento, que corrección, que modo tan admirable de modularla voz. En esas dos piezas es donde nos ha parecido realmente sublime. Es imposible espresar con mas verdad, con mas profundo sentimiento.... No nos cansaremos de repetirlo, la Sra. StefFanoni es una grande artista.
¿Y qué diremos del Sr. Marini? que cuando quiere, que cuando no se deja dominar por esa ridicula susceptibilidad que le hace ver gigantes donde solo hay mol inos de viento, transporta á sus oyentes al quinto cielo del entusiasmo. Aun nos parece oirle en su duo con la Sra. Steífanoni, duo que ambos ejecutaron perfectamente v que les valió los honores de la chiamatta. /Qué gran cantante y que grande actor es el ilustre bajo! ¡Con cuánta espresion pronuncia las palabras; "Llora, Llora sobre mi sino,’ mientras que estrecha contra su coiazon la hermosa y espre8Íva cabeza de Elvira/ ¿Y la romanza del segundo acto. En piezas como esta9 es donde el Sr. Marini desplega su gran talento de cantante. Enel Mila admiramos principalmente al actor, pero en los Puritanos es mucho roas aun, es un artista completo, sublime. Solo dominando el arte como le domina él se puede modular tan adm i-rablemente la poderosa voz de que ae Italia dotado. ¿Y en «I duo de bajos? No necesitamos decir que tanto él como el Sr, Beneventano escitaron un verdadero delirio, siendo llamado tres veces á la escena.
El Sr. Yietti nos ha gustado en esta ópera masque otras veces. Cantó con bastante espresion en el cuarteto, ensu duettino con la Sra. Mora, y en su duo del tercer acto con la Sra. StefFanoni. Es lástima que su voz no •ea de mas volúmen. Entonces el tercer acto en el cual el tenor es todo,produciría trias efecto; pero este es un obstáculo que el Sr. Vietti no puede vencer por mas esfuerzos que haga.
El Sr. Beneventano, cantó su bella aria de salida c°n mas moderación que otras veces; agradó, pero agta-

J5] Boletín oficial de minas, 1. ® de Diciembre de 1844.
[6] Sesión de Corles del 7 de Abril de 1821.
hingun objeto honrado ni virtuoso!._
A la siguiente noche atravesaba una calle retirada; ante una casa de pobre aspecto vió reunidas algunas personas. Un cadáver tendido en la sala escita-ha su curiosidad. Un jóven desesperado lloraba á los pies del féretro. Volvió la cara casualmente, y hallándose frente á Jorge que se aproximára á la reja, ámbos dejaron escapar una inútua esclamacion. El primero salió furioso, le arrastró dentro de a sala, y mostrándole el difunto—Mira!—le gritó—te convences de que ayer no te mentía?.... Es mi padre, cuya vida hubieran prolongado los cuidado» exijidos por su dolencia....Mírale bien, para que su sombra *e pegue á tus pasos, usurero infame que has preferido una mezquina parte de tu oro á salvar la exis-fencia de un semejante tuyo....
—•¡Camilo!—dijo Jorge examinando el cadáver, Reconociendo las facciones descompuestas del amigo fle su juventud....
Huyó de allí, dudando si era el castigo de su desconfianza haber perdido la ocasión de un perdón generoso, ó la satisfacción de su venganza haber contribuido sin saberlo á la muerte del pérfido con-*ejero de sus años sencillos. De todos modos, un pero *ecreto cayó sobre su corazón, y la aridez de su existencia le ocasionó un disgusto mortal en el seno Qe las comodidades....
Transcurridos algunos meses, otra noche, fueron reclamar su crédito para un comerciante á quien menazaba una quiebra si él no le sacaba de apu-*••• .Jorge consintió en arriesgar un préstamo onsiderable, pero á condiciones tan exorbitantes que ]0* Ur|a segunda ruina admitirlas... .Vanamente se repitió que libertaria á una familia de su pérdida, 4 e podia conciliar su interes con la humanidad, con-ertir en obra benéfica, una especulación egoísta.— o «apondré mi dinero ?ino con la seguridad de *an*r rail°ho—contestó Jorge iraplacable-r-en este
laria mucho mas si la despojase de algunos adornos de ¡iré la recarga demasiado, y sobre tojo deesa cadencia |ue nos hace oú en cuantas óperas ejecuta. Repetimos •in embargo, que gustó, y que tuvo mucha parte en el inmenso éxito deque fué coronado el dúo de bajos.
Finalmente, el público salió muy complacido y se nostró nada avaro en aplausos. Hizo perfectamente, por-¡ue la mayor parte de ellos fueron merecidos.
—Calle de Jírc/a-Desde el 30 del pasado Enero se está rabajando con actividad en la coraposiciondeesta tran-■ itada calle una de las mas concurridas de la población. En la primera cuadra, entrando por la Puerta de Tierra, se hallan colocadas ya casi todas las losas que tornan la acera en la misma disposición que se observa en ias calles de O-Reilly y del Obispo. Esta es unamejo-ra pública de inuch.1 consideración y de la cualresulta-á grande utilidad á los habitantes.
—El Dr. ü. Julio Jacinto Le-Riverend.—Llamamos la atención del público sobre el anuncio que insertamos an el correspondiente lugar, en el cual este acreditado facultativo participa á su numerosísima clientela haber nudado su habitación á la misma calle de O-Reilly, n. 16.
—Mariano Faliero.—Esta noche so ejecutará en el gran Teatro de Tacón, la hermosa partitura del malogrado Donizetti con cuyo título encabezamos el presente párrafo. Una buena noche espera á los admiradores de los eminentes artistas, la Sra. StetFanoni y el Sr. Marini.
—Salud Pública.—.Cumpliendo con nuestro compromiso, insertamos á continuación el estado general de las defunciones que han acaecido desde el domingo de la ante rior semana hasta ayer tres del actual á última hora. Según él no cabe la menor duda en que la salud que actualmente se goza en esta ciudad y sus estensos barrios le’estramuros es altamente satisfactoria y mucho mas si Hendemos á los diferentes hospitales de caridad y casas desalud que hay establecidas en las feligresías de las diversas parroquias sugetas al cementerio general, á los cuales nomo todos saben concurren no tan solo los enfermos de la capital sino también mughos de los pueblos de campo.
— Glorieta d<¡ Marianao.-Hoy «o Verificará un baileMe cen vito por papeletas: el local estará adornado I iluminado perhc amento y aseguran que la orques'a la compondrán 15 rndiv.-!uos que tocaren sabrosísimas danzas, Ia3 diligencias de aque| niebioal Cerro darán todos los viages que seén necesario? a lemas de los que están anunciados y pasada la hora en que v a jan as del Cerro seguirán aquella , hasta el teatro de Tacón nediante un moderado aumevo al pa-mge.
Cárdenas 29 de Enero de 1849.
Con motivo del feliz y completo restablecimiento de nuestro Escmo. Sr. Capitán general ha tenido efecto en el dia de ayer una solemne función religiosa en acción de gracias al Supremo Hacedor, la cual fué promovida por el Sr. Teniente Gobernador D. Florencio Ceruti, y asistieron á ella todas las corporaciones, empleados y personas notables del pueblo con un ¡omento gentío que llenaban el espacioso templo. No fueron estos vecinos los últimos jue acudieron á ofrecer su9 plegarias á los pies del altar cuando el desgraciado y memorable incidente amenazó la preciosa vida de un gefe cuyos actos de bondad y justicia le han adquirido el respeto y aprecio general de los habitantes de esta dichosa Isla; y hoy que llenos del entusiasmo mas sincero que ha desarroyado las tiernas simpatías de su justiciero y equitativo gobierno, ven cumplido el objeto de su religiosa plegaria acuden llenos de emoción y gratitud á i elidir las mas fervientes gracias al Señor de las misericordias por tan apreciable y deseado beneficio. En toáoslos seinblantesdela numerosa concurrencia se notábala grata satisfacción que reinaba en sus corazones, y esto prueba que en todas partes se esperimentan los efectos de la benéfica y acrisolada justicia del Escmo. Sr. Conde de Alcoy.
También hemos tenido en estos dias suntuosos bailes en que han competido el lujo y Ja elegancia, habiendo escedido la estraordinaria concurrencia á los delaño an-
en junta general de)accionistas de la misma, celebrada en aquel día, fueren electos, para componer la directiva rife la empresa, que ha de establecerse en esta capital, los Sres. que se espresan:
Presidente, el Escmo. Sr. conde de Fernandina.
Consiliarios, l.°el Sr. D. Joaquín Santos Suarez. 2. ° el Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, 3. ° el Sr. D. Rafael Rodríguez de Torices, 4. ° el Licdo. D. Diego Jiménez.
Suplentes, 1. ° el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. 2. ° el Sr. D. Fernando Diago.
Lo que tenemos el honor detrasladar á los Sres. accionistas para su conocimiento.—Habana 3 de Febrero de 1849.—Joaquín Santos Suarez.—Antonio Gutiérrez. REAL CASA D-E BKNEfTcENCIA.
Habiendo terminado la contrata de pan para los departamentos de dicho establecimiento, se convocan licitadores que quieran hacersecargo de este abasto, debiendo cerrarse ei remate ert favor del que mejores proposiciones hiciere el dia 5 del entrante Febrero, á las II de sj mañana en la morada de Sr. Diputado D. Carlos Ramírez calle del Teniente-Rey n. 18 en cuyo poder <xiste el pliego de condiciones.—Habana y En^ro 13 de 1849—L A. de Usarle,secretario. 4
Liceo artístico y literario de la llabana.
Fiestrt religiosn en S. Agn»tln.
Lt escesiva demanda de billetes que hi tenido la sección directiva para asistir á la fiesta religiosa que ha dispuesto ti Instituto en la iglesia de San Agustín el dia 5 del corriente, juntamente con los Sres. Alcaldes, Regidores y Sindico del Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad, y la reducida estension del local en q te ha de verificarse aquella, aconsejan adoptar algunas disposiciones que al paso que contribuyan á establecer el mejor firmen, eviten en !o posible las molestias inseparables de toda gran concurrencia.
Al efecto, la comisión de los miembros del cuerpo Capitular y la sección directiva del Liceo, de común acuerdo, y previa la venia de la autoridad competente, han convenido en la necesidad de indicar y publicar las medidas siguientes:
El centro de !a nave principal estará alfombrado y cu
terior. La compañía de Robreños, que lleo^aron aquí el | bierto de sil las bajas para que se sienten las Si as que gas dia 25 del corriente, han ejecutado dos funciones dramá-<!en asis,ir a él- evitándoles así la incomodidad de rntroducir
J	...	nenune cn
	.3 • Oí ¿ O 1*	03 -a •	J
Parroquias.	4 i g B -5:8 | 2 ^2 "3^	§ s Oh	C E-t O E-
Catedral		2	—2..	.. i.	... 5
Santo-Angel		6	 1.. 3..	.. i.	...lt
Espíritu-Santo		—	 2.. 6..	.. 4.	...12
Santo-Cristo 		-	 1.. 2..	.. 1.	... 4
Guadalupe		7.... 2.. 3..	.. 3.	...15
Monserrate		6.... 6..10..	.. 2.	...24
Jesús María		4.... 2..— ..	.. 6.	...12
Hospital militar y castrenses		5	—!..	-. — ■	... 6
ticas con buen éxito, en las que ha habido una concurrencia tan crecida que'ha escedido quizás á la esperanza que la misma compañía pudo concebir de este coito vecindario, bien es verdad que han sabido aprovechar la oportunidad, pues la fausta nueva que hoy nos ocupa tiene nuestros ánimos dispuestos para goces tan lícitos y que tanto favorece la afable urbanidad de nuestro digno Teniente gobernador.
Totales........ 30... 14.. 27.... 18 ... .89
Según el anterior estado el número de cadáveres que han sido sepultados durante la semana que acaba de finar, asciende á 89 que repartidos entre los 7 días tenemos que correspondená 123 diarios. Mechónos alegramos de ello, y al ponerlo en conocimiento de nuestros lectores no duda mos desecharán cualquiera noticia que en contrario sentido les haya 9¡do comunicada, en concepto de que el precedente estado le liemos formado escrupulosamente con vista de los libros parroquiales de entierros, correspondientes á la colecturía del derecho de sepulturas erigida en el mismo cementerio.
—El número cuatro.—Tenemos á la vista la linda contradanza, que los dueños de este establecimiento de ropa han dedicado al bello sexo habanero, compuesta para piano por D. Carlos García. Las elegantes favorecedores del “Número cuatro,” tienen ahora un nuevo motivo para concurrir á él, y no tememos equivocarnos al asegurarles, que difícilmente podrán resistir al desso de ad quirir alguno de los infinitos artículos de refinado gusto que en él se encuentran.
—Marta la Romarantina. — Esta tarde se despide de sus favorecedores la compañía dramática del Circo Habanero, ejecutando la coinedia de gran maquinaria; “Marta la Romarantina.” Sentimos la separación de actores que tantose hanafanado por complacer al púhlico.-y les deseamos prosperidad en los puntos que elijan para continuar sus tareas*
Santiago de Cuba.—Tenemos á ia vista una colección de Redactores cuyas fechas alcanzan al 28 del pasado. En el último número leemos lo siguiente:
Hablamos hace ocho dias de la conclusión de la prolongación del muelle, obra costeada por los fondos de ia Real Juma de Fomento,-y hoy tenemos que ocuparnos de otra obra también hecha á espensas de los mismos fondos, y llevada acabo por el celo é interés del Sr. General Gobernador de esta plaza D. José Mac-Crohon. Hablamos de la calzada del camino real déla isla, construida en una prolongación de mas de mil cuatrocientas varas desde el puente de Yarayó hasta el punto en que arrancan el camino del Cobre y el del interior de la isla. Esta obra, que hemos examinado detenidamente, ha sido llevada á cabo con la mayor solidez y perfección, y seguros estamos que en la próxima primavera no se verán en ese camino los pantanos que se advertian en otro tiempo, y se evitarán las incomodidades y perjuicios que de ello resultaba á las personas que por esa vía tragi-nan.
A las ocho y media de la mañana de hoy, se cantará en ia Sta. Iglesia Catedral un solemne Te-Deum, que el Sr. General Gobernador de la Plaza, y el Illrr.o. Sr. Vicario del Arzobispado, ha dispuesto, en acción de gracias, por el feliz restablecimiento del Escmo. Sr. Conde, de Alcoy Capitán General de la Isla; y ese acto religioso no dudamos esté muy concurrido, atendiendo al objeto qne lo motiva.
Baja ya con abundancia el café de la actual cosecha pero hasta ahora no sabemos se hayan hecho ventas de este grano, como no sea de pequeñas partidas. Ya antes hemos dicho que la cosecha seria muy corta, y las noticias que diariamente recibimos nos ratifican en aquella opinión; pero desgraciadamente ni aun por esto hay esperanzas de que suban los precios. Se esperan de Burdeos, y otros puntos de Francia varios buques, que indudablemente vienen á cargar el aromático grano, y quizá, entonces se vigoricen y animen las transaciones; lo de seamos por el interés de los hacendados.
Ayer entraron en el puerto varios buques, cuatro de los cuales fueron destinados á la cuarentena en cumplimiento de lo que previene el reglamento sanitario. Dos de esos buques son procedentes del Manzanillo, á donde habían ido desde New-York,en lastre el uno, ingles; y americano el otro, con provisiones. Estos dos buques á causa de los fuertes nordestes que han reinado estos.dias pasados, hace quince que salieron de Manzanillo.
Estados-Unidos.—Al 20 del pasado llega la feche de los periódicos de Charleston que acabamos de recibir Nada notable contienen que merezca reproducirse.
HABANA 4 DE FEBRERO.
Afecciones astronómicas.—Salo el sol a ras 6 h. 25’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 35 ‘ de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cutrpos de la guarnición.—Gefe de dia el Sr. coronel D. Francisco Moreno.
De semana.—Escribano, D. Lorenzo Alio.
Facultativos—En la Habana. Dr . D. Carlos Belot y Ldo. D. José Risco de los Ríos.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Fran cisco Fajardo.
I tem en los barrios deJesns Marín y Chavez. —
Ldos. D Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la Vega"
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Manuel Roig Bravo y I). José Domingo Valerio
De Beneficencia. — Diputado en el presente mes.—El Sr. O. Antonio Pío de Carrion.
De Maternidad.— Diputado en el presente mes.—SI Sr. don Francia o Arango y Qujsada.
Diputadas de Ídem —Lis Sras. doña Isidora Orue de Vlvataco y doña Fernnm Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. O. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cris ■ tina.—El Escmo. Sr. Conde (I O-Reilly.—En el dt Santo Cristo. - El Sr D. Fernando de Peralta—En el de Taran.— El Sr. D. José Antonio de Galarragt.—En el rastrode ga-nadomayor.—El Sr. D- Francisco Valles Herrerai—Enelras-tro de ganado memr.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Diputado de acta.—El Sr. D. Maauel G. del Valle.
Vacuna.—Hov á la hora de la misa mayor se ad ministra el virus en Je-us del Monte y miñana lunes eu la casa del capitán de Sin Lázttro.
Basura.—Mañana recogen loa carros las de las calles de N á S.
lacayos en la iglesia.
2? Los asidnos colocados en los costados de la propia na ve, serán ocupados indistintamente por los Sres. que hayan sido convidados á esta fiesta por las comisiones de los Sres Capitulares y del Liceo; debiéndose advertir que la estrechez del lugar y la premura del tiempo, no permiten que lasco-misiones dén á c da concurrente el sitio que debiera asignársele en rigorosos términos de categoría y etiqueta.
3? Los asientos simados en las dos naves laterales podrán ser scupados por los demas Sres. concurrentes.
4! Los canuages que ántes de las 10 de la mañana se dirijan á la iglesia de San Agustín por la calle de Cuba, mar-cha-án del -Sud al Norte, y los que lo verifiquen por la de la Amargura seguirán el rumbo de Oeste á Este.—Concluida la fiesta, volv rán los earrjages á buscar á sus Sres. en un orden contrario al que acaba de designarse.
5* No se permitirá que los carroages se paren en la plt-zoleta de San Agustín ni en las dos cuadras del frente y del costado de la iglesia.
6.‘ En las puertas del templo y on la calle habrá celadores que contribuyan al mas fácil cumplimiento de estas disposiciones adoptadas t n obsequio de los mismos concurrentes. Habana 2 de Febrero de 1819.—La sección directiva.
La sección d rec iva hace pre-ente á los Sres. socios y al público en general, qne no se necesitan papeletas ó bille tes para entrar en la iglesia de San Agusún el limes 5 del corriente. Y con respecto á los prim-ros, se recuerda que han sido convidados partteu ármente á ella por medio de los periódicos de esta capital; cuya manifestación hace la directiva con el fin de desvanecer el error de algunas personas que aun continúan solicitando billetes de entrada, creyendo que son necesarios para asistir á la mencionada fiesta. Habana 3 de Febrero de 1849. — La sección directiva.
•tonsMrdir, de »zote* con sala, »aguan, coni'dor y eos cuarto« y lo restante en iibrtca, con un pozo muv fértil y fabricad» á todo cesto. D .rán razón, en U escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano.	3
8e vende nua cana situarla en el barrio de San Lázaro, calle da Escobar número 23 en un c tarto de solar: en la misma cosa impondrán.	3
SE vendo el potrero Pitra. Sra. de Regla, sttnudo » una legua del pueblo de San Antonio de los Baños, I 1(1 aillo por el fondo con el potrero del r. D. José -Suarez Argu-lin. Consta próximamente de 16 caballerías de esceíenic tter-a, todas cerradas de piedra á cacepciou de algunos cordeles le madera. Todas estas tierras son de monte bajo, á propósito .aara c rbon; teniendo sobre 3 caballerías que ya están en la-ior, siendo todns inmejorables con especialidad para caña y arroz. De tedo informarán, en casa de la Sra. viuda de D. Mateo Matine' García, en Regla	3
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende una negra como de 2G años de edad,
bnenn costurera. I vandera y p amhidnr». sana y sin tacha», e \ 450$ libres parael vendedor: calle del Aguila n . 80.	1
se vende mui mnlatica de 9 años y nn nuilutico -'e año-, loa dos de buena figura y muy sanos, por .-u ajuste: ca-i de O-R. illy, esquina á la de Aguiar almacén de víveres.
8E vende nn raulatico de 5 A 6 meses, anuo y robusto: tratarán de su apiste, calle ti.- 8. Ignacio n. .15.
SE vende un escelente calesero, m is que regular oeinero, inmejorable para el servicio de una casa por su doct-■ dtd y honradez, jóv.tn. sano y sin la mas tev : tacha: calle de Luz n. 85.	1
SE vende una negra cocinera y costurera, n 1 y htttniid.e, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor o -te cambia por otra de 14 á 15 años, devolviendo la diferencia: calle del Prado n. 82.
Se vende una negra jóven, de bnenn presencia,
lavandera, planchadora y regular cocinera, entiende de costil ra, sabe manejar niños pues ha sido criandera, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 450$ libres parael vendedor: un negro calesero, servicial de mano y peón de albañil, entiende también le cuchara, con las tnismajt cualidades y precios que la anterior: calle de O-Rcilly número81.	^
Se vende una negral criolla como de 18 anos, ágil y servicial, propia para lo que la quieran ap’icar. sana y sin tachas, por su ajuste: en la calle de Manrique o Campanario — nuevo número 8?.	_
SE vende una negra criolla de 32 años, sana y sin tachas. buena lavandera y planchadora, mas que regu.ar cocinera, muy humilde y propia para el cuidado de una casa, oariada en 465$ libres parael vendedor: calle do lo Emnedra-do número 24.	.	? . t
SK vende uua negra inteligente en el servicio de una casa, sana y sin tachas, coartada en 100$ con mas 10 de derecho? atrasados: impondrán, calle déla Amargura n. 46.
En 400 pesos libres se vende una negra buena lavandera, planchadora y puniual jornalera, sana y aiiwachaa: calzada de Galeano número 97.	^
CINCO NEGROS panaderos, entre ellos un buen hornero, se venden 6 a'qnil vn, por su ajuste. En el almacén de ropas EL COMERCIO, calle de Neptuno esquina a la de la Amistad, impondrán.	^
SE venden 2 buenos negros carpinteros, uno de carretas, carretones, máquinas de pozos, &c. y e. otro de gavetas, composición de trapiches y fábricas. Eu la casa n. 12b de la calzada de Galeano, darán razón.	.	3
Se venden once uegros piezas y una negrita, traba jadores decampo: dará tazón 1_). Juan Andrés Escarras, en el almacén de descarga del paradero de Villanueva en el ferrocarril de esta ciudad.
SE vende una negra general en cocina, lavander
y planchadora, sana y sin ttchas, muy racionaí y propia pa-el manejo de una casa, parida de 40 dias, por su ajuste. Calle de O-Reilly, esquina á la de Aguí ir, almacén de^nveres.
OBSERVACIONES DEL DIA 3.
BAROMETRO.
A las 7 de la maíiana. *•-• 30 pulg. 1 déc.
\ las 7 de la tarde. 30	1
TERMOMETRO CENTIGR AD O.
8 cén
0
V la3 7 de la mañana		.. 23	00
\ las 7 de ia tarde			15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana		. 18	15
A las 7 de la tarde	* -			19	30
FARENH KIT.		
A las 7 de la mañana		. 72	00
A las 7 de la tardas			00
HIGROMETRO.		
Alas 7 de la mañana			00
A a 7 de la larde -. -			00
Precio del pan en la semana del S de Febrero de 1849,
óegun las notas pasadas por loa dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jesús del Monte, Cerro, Regla v Casa-Blanca, venderáná los precios siguientes:—
Onzas.
mundo el axioma universal es — cada uno para sí, y el diablo para todos... .Yo le observo al pié de la letra, y no me dejo sorprender con lágrimas fin-jidas, no caigo en la red del engaño fácilmente....
Pocos dias después se habló de una quiebra repentina, y de un hombre que se habia suicidado. ...
¡ Este infeliz era el tio de Jorge!.... Habia conservado su oro, pero una catástrofe fatal se ligaba en adelante á su apellido, urr torrente de sangre cayera sobre el vil metal, que gracias á su modo de juzgar los hombres y las cosas, reemplazara en su pecho las afecciones honradas y santas de la naturaleza. __
Se ocuparon tanto de aquella ocurrencia desgraciada que Jorge resolvió poner entre ella y su futuro, el gran charco del Océano. Realizó su fortuna y se preparaba á embarcarse sombrío y descontento, cuando una centella de noble simpatía despertó entre la cenizas de su alma.... una luz resplandeció de repente encima de aquel abismo profundo y tétrico... .Vió á Teresa... .en una reunión pública, y apénas detuvo en ella casualmente los ojos, dominóle una emoción indefinible, á él tan difícil de enternecer bajo su corazón de eternas dudas!
... .Teresa no era ni bella, ni rica, ni feliz; su padre se habia casado dos veces, y poseyendo cinco ó seis hijas de su segundo matrimonio, habia abdicado en su esposa la autoridad duméstica ...Celosa y despótica esta, consideraba casi como una estraña d su entenada, víctima sumisa del maltrato de la madrastra----Aquella jóven siempre triste, pálida y
delgada, cuyos grandes ojos escitaban únicamente la admiración, inspiró sin embargo á Jorge un interes que no sentia hacia sus medias hermanas, cien veces mas adornadas y quizás mas bonitas______El ángel
I de eus primeros amores parecía resucitar en medio de las ruinas de su» antiguas esperanzas... .La mirada de fuego de Teresa le purificaba con la ar
D. Santiago Rodriguez, Jesus del Monte n. 49, por un
real sencillo..................................... 12
D. Tomas Cardona, calzada del Monte n. 431, en su establecimiento 20 onzas de pan por un real, y en
la ; cas ls 16....................................20 y 16
D. José Novell, calzada de S. Lázaro n. 96, 24 onzas de pan por un real sencillo.................... 24
D. Mateo Iglesias, calle de Paula núm. 16, por un
reai sencillo...................................... 11
D. Manuel de la Guerra y compañía calle de Berna-za núm. 29, los domingos gratis y por un real sencillo, amasado con manteca 14 onzas: pan sin manteca ni domingos, 24 onzas, de 4,6, 8 fr icciones,
según el gusto del consumidor.............. ......H y 24
O. Serafín Marti Millet, caizada del Monte ñ. 314,
10 onzas por un real sencillo..................... 10
D. José Brú, calle de S in Miguel núm. 98, en su es abiecimiento 18 onzas por un real, y en las capas 12 onza?........................................Id y 12
D. Juan de Lorité, calle de la Muralla nútn. 28, y galletería de ¡Sto. Domingo, calle del Obispo núm.
121, 24 onza* por un real sencillo............... . 24
D. Francisco Rotxoxo y compañía, calle de los Ofí-cios núm. 60, 16 onzas de pan con manteca y 24
sin ella y sin domingos grális............... 16 y 24
D. José Bernardino Perez, panadería del Cerro, 12
onzas de pan por un r al sencillo................. 12
Loque se avisa a! público para general inteligencia- Habana 3 de Febrero de 1849.—Francisco de Castro.
Empresa del Ferro-Carril de la villa de Cienfuegos a la de Santa-Clara.
La comisión directiva provisional de esta empresa» en C ienfuegos, nos comunica con fecha 31 de Enero: que
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vontle una casa de mamiiostcríft, construida A
la moderna, con bastante solidez, tiene entrada de volante y rodas las comodidades neoesarias para una regular familia: en la del n. 22, calle del Indio estramuros. darán razón. I SE vende nua casarle tabla y teja, terreno propio, con 8 varas de frente y 31 de fondo, con 3 cuartos, situad i en laca'lo de los Corrales n. 243, en pacto ó en venta real: calle de los Angelesn. l},enla tabaquería, darán razón. 1
SE vende la casa número 65 calle de San Nicolás, una cuadra de la iglesia del Monserrate, con zaguan, sala, 4 cuartos, gran patio y domas menesteres, sin ni -gun gravá-men, en 5500$: c lie de San Rafael n. 77, vive su dueño. 1 SE vende una casita en la calle de Curazao n. 21, habrá año y medio que casi se ha acabado de fabricar casi todo nuevo el frente de la calle de cantería y dos pilares de adentro y lo demás de manipostería buena, todas as maderas de cedr j, solada de Hamburgo y piedra de San Miguel, con una sala y un cuarto bajo, comedor, patio y cocina; otra sala y o-tro cuarto alto, comedor, balcón á la calle y azotea, por su a-juste: calle de Riela ó de la Cuna número 2.	1
SE vende una casa en la calle de San Nicolás n. 12, de manipostería y azotea, con sala, 3 cuartos bajos, un alto al fondo, caballeriza, aleibe y demas menesteres, por su ajuste: callo de la Reina n. 67.darán razón.	1
PARA realizar un negocio y sin intervención de corredor, se vende en pacte tic retro en 600$, una posesión en esta ciudad qae ha ganado media onza de oro y en la actualidad 7$ 4 rs.por la seguridad del alquiler; la oer.-onaque quiera comprarla ocurra á la calle de Paula n. 24, donde se le informará.
8e vende por serle necesario A su dueño, una casa siluada en la calle Real de la Salud, de manipostería y teja nueva, con sala, comedor corrido lodo el frente, 2 cuartos seguidos, y uno ai fondo de tabla, con cocina y letrina de lo mis nto, de regular frente y 40 varas de fondo, en 2000$, de los que se deducirá un corto gravamen que sufre el terreno. Calle de la Zanja Real pasado el Jardín social, casa de baranda nú mero 115, impondrán.	2
SE vende una estancia situada en el Husillo á una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta do 4 caballerías tle tierra superior, cuando menos ha ganado 800$ de renta al año; tambieu se pueden incluir algunos negros y y animales; el fundo tiene aguada del rio Almendares, buen horno de cal y las fábricas y utensilios necesarios, se dá con mucha equidad. Impondrán en la calle de las Animas n. 29, ó ul encargado del cuaderno en la escribanía de D. Bernardo del Junco Se vende uua casa de manipostería y t jas, ensue-o pro io, con su mitad de arrimos, compuesta de sala, comedor, patio, 3 cuartos, arriate, pozo, caballeriza y entrada de carruaje, situada estramuros calle de S. José, marcada con el núm. 55, en 2000$ libres parael vendedor. En la agencia ge* neral Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
SE venden 4 casas unidas de manipostería v tejas. sin ninguna imposición, situadas estramuros en la calle del Riyo números 12, 14, 16 y 18. Se cnugcnan ju ilas ó separadas, é informarán, en ia cali: de Aguiar n. 55.	2
SE venden 4 casitas en la calle del Blanco, y una esquina contigua, haciendo frente á la cal e de las Animas en que hay un almacén de víveres, por su ajaste. Eu la calle del Aguila n. 121, impondrán.	2
SE vende ó permuta por casas intra 6 estramuros, la estancia Lis Delicias en Arroyo-Apolo, compuesta ce una caballería y cordeles de superior tierra negra, buena casa de vivienda, arboleda, colmenar, con 4 negros, 2 yuntas de bueyes, caballos y demas útiles. Está regada por los arroyos A-polo y San Agustín. Impondrán en la calle de O-Reilly número!^.	3
Se rende una casa en Guannbacoa, calle de las Animas, frente al fondo del cuartel de Caballería acabado de
diente llama del entusiasmo y de la gratitud:
Como Jorge jóven aun, dotado de un estertor a-gradable y dueño de una inmensa fortuna, formaba un escelente partido, la madrastra de Teresa que se detenia á examinar 3us cualidades morales, le deseaba para esposo de cualquiera de sus hijas... .Su cólera por tanto no conocía limites al descubrir su intimidad conTeresa.-.. Astuta y disimulada no obstan te, la ocultó cuidadosamente, dedicándose á observar el carácter de Jorge, á fin de encontrar algún medio con que separarle de su hijastra y destruir su inclinación á ella. .
Jorge aunque combatido amenudo por su acostumbrada sospecha de quien sabe si Teresa finge a-marme por mi caudal? ¿quién sabe si me abandonaría semejante á Carlota si otro le ofreciera mas?—di lató su viage, y embelesado con las protestas de a-fecto de su tierna amiga, se determinó á pedir su mano á sus parientes. Una larde llegó á su casa con tal designio, y no elijió un momento apropósito, pues al entraren la sala salia Teresa de ella cubriéndose el rostro con el pañuelo, miéntras su madrastra la reñía ásperamente.
—Siento en estremo haya presenciado Vd. esta escena de familia—le dijo la última con pérfida amabilidad—pero la juventud suele ser vanidosa, y Teresa necesita que le repriman esa inclinación perjudicial heredada de su madre.... Se incomoda por que no le dejo ocasionar gastos locos, y me dirige la amenaza de aplastarme con su lujo cuando sea ríen.... ¡Dios le proporcione una buena suerte!.... es decir un esposo opulento, pues Teresa, lo propio que Carlota N ... su madre consultará ántes la conveniencia que su inclinación al contraer matrimonio..
—¡Como! ¿Teresa es hija de Carlota N?__
r—¿No 1q sabia V.?—replicó la astuta Meguera— Carlota fué la primera esposa del padre de mis hijas....
DE ANIMALES
SE vende un caballo de trote y maestro de tilla,
propio para paseo, color dorado y raza andaluza. Calle det In-qut idorn. 69, darán razón.	6
Se vende por no necesitarse, nn famoso potro, co. lormoro azul, de 5 años escasos, maestro de volante, co i todas las demás cualidades á satisfacción: estramuros calle de San N icolas n. 73.	2
SE vende por no necesitarlo su dueño, un calan, lio ds silla, de 7 cuartas, a aza.t tostado, sano y sin resabios: caizada de Galeano n. 48, entre la de Neptuno y Cincordia, junio á la iglesia de Mon-errate^	____
DE CARRUAJES.
SE vende ntt carruaje que ha rodado muy poco,
vestido y adornado á la última moda, con sus faroles de patente, todo del mejor gusto: Be dá con equidad pot ausentarse su dueño. Calle de ios Oficios n. 55, esqu na á la del Sol.
EN In calle Real de la Salad n. 17, se hallaran de venta un surtido de carruajes de toda clase, hecho» á la última moda y se dan con mucha equidad, y dos volantes castizas hechas a todo gusto y se responde por na año como si fueren mandados a hacer, y también se admiten cambios con o-t ras viejas.	3
SE vende un quitrín tono nuevo, tuerte y de nio. da, de cha ol e itero y se dá en el último precio de 18 onzas spañol s. Calle del Cuchillo n. 2, por donde pasa el Camino du hierro.
POR lio necesitarlo su dueño, se vende nn carruaje casi nuevo de 4 ruedas, de fábrica inglesa, con asiento para 3 personas: en la calle de lo» Oficios n. t>6, impondrán. En la misma se alquilan dos almacenes y uua pieza de entresuelo.	"
Se vende nn« volante nueva, vestida y piafada con perfección, con la mayor equidad: calle de la Amistad número 67.	_______$
—El apellido de este me habia llamado la aten cion en efecto, mas no habiéndole conocido hasta a-hora personalmente, le juzgaba estraño para mí.... ¡Conque Carlota fué madre de Teresa!....
Semejante descubrimiento resucitando la desconfianza de Jorge, apagó como por encanto la noble llama que comenzara á regenerarle. Teresa debia la vida á Carlota, sin duda habría heredado sus codiciosos instintos, sin duda le juraba amor á causa de su cuantiosa fortuna!.... ¡Tal madre, tal hija!—pensó en la ceguedad de su obcécacion y sacrificando sus sentimientos al miedo de caer víctima del engaño á su edad, salió de la casa de Teresa enviándole un eterno adiós en su interior, jurando no volverla á ver, ylo cumplió embarcándose para Europa, sin disculparse siquiera por su indigna acción....
Teresa que amaba en él la esperanza de escapar á sus martirios domésticos, la áncora de su salvación, se entregó á la desesperación apenas supo su partida. Blanco de las sátiras de su madrastra, de las conjeturas de la malevolencia y de la dolorosa herida de una fatal sorpresa, no resistió su juicio al desorden desús sensaciones. .La razón huyó de su cerebro y la desdichada gime en el dia en la casa de Caridad pública donde habitan la demencia y el delirio.... De continuo se la encuentra pegada á su reja contemplando los azulados horizontes del mar, pidiendo á las espumosas olas el bien que le han arrebatado....Acompaña con los ojos los buques que se alejan ó vienen, y nada iguala a la infinita dulzura de su acento, cuando observando adelantarse la embarcación, murmura— ¡Ya vuelve! ¡ya acude á mi voz!... —A la desgar-rádora agonía de su3 gritos cuando perdiéndola de vista entre las nieblas de la líquida, llanura esclama mesándose el cabello—¡Me abandona!.... ¡Se va!...
Jorge ignora tal vez la nueva catástrofe ocasionada por su pertinacia en juzgar mal del mundo y ae su* semejantes. La traición no le cojera sin duda des-
LIBROS,
OBR A.S del Pbro. D. Jaime Balines—Se acaban
de recibir algunos ejemp'arcs do ia Filosofía Elemental. Filosofía fundarnenral. La Sociedad. Los biiiu1« de! clero. Cartas á un E éptico en materias de religion. El Criterio. El protestantismo compar ido con e! catolicismo. Pió IX y L i reli gion demostrada al alcance d* los ti nos: en la librería de Grau-pera, calle de la Muralla n ^2.
GEOGRAFIA. UNIVERSAL por Letronne, con mapas grabados, en 2 ts. al precio de 20 rs. Inertes el ejemplar. en la librería de Graupera, calle de la Muralla n, 32,
KL BUEN TONO HU1ANERO, Peluquería y perfumería, calle de la Habana esquina & la de Sta. Teresa.
Acaban de llegar las numerosas, ricas y variadas mercancías que s * esperaban para este establecimiento. Son tan-tad y tan vanadas que sería difuso enumerarlas. El público encontrará cuanto se confecciona de mas fino en Paris por los mejores fabricantes, figurando entre aquellas la pomada, pol-v s y jabones c nocidos por los de Societé Higiénique, el agua de Colonia de Lubin y la de J. Farina, jabones conocidos también por de lechuga. Multitud de objetos de fantasía, algunos nuevos en pomada, 28 variedad ae cepillos para dientes, cabeza, paiilla3, uñas, bucles &c. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y olores nuevos. Polvos de Naquet, y corbatas muy elegames de rico r«is:>. Guantes de Jonvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros muchos artículos, tojo llenará la mas delicada ixi encía.
Por el bergantín Tridente que se espera esta atinan i viene otra gran remesa, otra por la fragata francesa Clementine que e&t < on el mar. Efectos de Londres enire los cuales el jabón de Windson, Macazar, aceite y manteca de Oso por la fragata 1. “de Guatemala; y por la fragata Elizabeth de Philadelphia otros efectos de aquellas fábticas.
Persuadidos que el público que mas favorece este establecimiento no se alucina con pomposos anuncios, nos limitáramos en lo adelante á avisar solo cuando lleguen las remesas que será por lo menos cada dos meses, en la inteligencia que nunca se anutíc a sino lo que ya está e.j la cas i, y que todo se* rá de lo mejor y siempre fresco.
PELUQUERIA.
Este departamento parael cual han llegado cuantos útiles se conocen de) ar.c, y un rico surtido de pelo de todo3 co'orcs, tamaño y calidad, rayas, caí hifolies, remolinos, punto &.c, está hoy á cargo de un hábil y esperimentado profesor.
prevenido en adelante, pero tampoco la nob!e emoción dilatará 3U alma marchita; la perfidia no le elegirá por juguete pero tampoco la espansion de la simpatía embellecerá la tierra bajo sus plantas. ¿De qué le sirven sus bienes ni su foriuna?.... al aislarse de toda efeccion, al enterrarse vivo en el sepulcro de sus antiguas creencias es mas digno de lastima que sus víctimas. Prefiriendo castigar á los inocentes á espo-nerse á perdonará los culpados, ha poblado de aciagas sombras el desierto de su egoismo.... ¡Cuanto mas feliz era cuando creia en la amistad de Camilo, en la probidad de su tutor y en el amor deCarlota!.. ¡Por una hora de desengaño tenia inil ilusiones risueñas, por una lágrima diez sonrisas, por un pesar, cien alegrías inefables!.... De dudar siempre ó creer á ciegas, hay ménos tinieblas en lo último....
Os he pintado á Jorge según me lo han delineado, amables lectoras, y considero que posee mas de un retrato en la sociedad.
Respecto á novedades y fiestas en perspectiva, continúan los preparativos para los bailes del carnaval en el Liceo y se habla de otro mes de abono lírico que colmaria los deseos délos filarmónicos. También a-guardan estos con impaciencia el beneficio de la encantadora y admirada señorita Ste/Tanoni, y el de! barítono í-r. Beneventano, dispuesto para el mártesde la semana entrante. Compondrás« de la bella producción de Bellini, en la cual tantos recuerdos nos ha dejado Salvatory,titulada “Beatrici di Tenda, de un precioso dúo de la ópera “Don Pascuale” de Donizetti, á cargo del Sr. Marini y el beneficiado, y terminará con una graciosa canción denominada “El Playero”
Y concluyendo á la par aquí mi Ramillete pongo el inevitable punto final.—Fílicja.