CIA
S 100
Miércoles 2 de Mayo de 1840—»San Atanasio obispo-
m
-Circular en Sta. Clara.
P 1
PARTE OFICIA!..
Gobierno y capitanía general de i,a siem-
_____________x.	i ERE fiel isla de cüba.—Secretaría política.—
Gobierno y capitanía general de la siempre' Precedidas las formalidades dispuestas en ia real cé-fiel isla de ceba.—Secretaría política.—Z?e-'dula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el lacion de. las multas recaudadas desde el dia 22 Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán gene-je/ mes que cursa hasta el de la fecha, impues- A** esPeí)ir la correspoudiente por cinco años á D. tasa los individuos que se espresan por ha- D"í'~"1 141	T' *	r'~
ber infringido el bando de Gobernación, las cuales,se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y det orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en lu Gaceta Oficial para conocimiento del público. Dias.	Ps. Rs.
Kn 22.—El capitán del barrio de Colon remitió 25 ps. por la que impuso S. E. á D. Pedro Pablo Saenz, coa destino á
la Real casa de Beneficencia........... 25
En 23.—El comandante de serenos re. initió 10£ rs. por otra de 2 ps. á D. Ramón Morales............................
En id.—El capitán del barrio de Guadalupe remitió 8 ps. 3 rl. por una de 8 ps. y otra de 4 idem al negro Francisco esclavo de D. Julián Coll y á Doña Carlota Alvarez.............................. 8
En id.—El antedicho capitán remitió 25 ps. por la que le fue impuesta por S.
E. que se distribuye dos tercios al fondo
de policía y uno á	la cámara............. 25
En id. — D. Francisco Calderón pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Benito aprehendido por el sereno Al-ionso González á quien se abonó la tercera parte.................................. 4
En 24.—El capitán del barrio de Jesús María remitió 8 ps. por una de idem y o-tra de 4 id. al negro Vicente, esclavo de D. Juan Iturralde y la negra libre Nica-
sia Rebollo............................
En 25.—El de Colon remitió 2 ps. 5í rs. por una de 4 ps. al negro libre Antonio Morejon............................
En 26.—El del Cerro remitió 9 ps. 3 rs. por una de diez ps. y otra de 4 idem á D. Pedro Diago por dos esclavos y á D. Federico Costa por el negro Eusebio Román....................................
En 27.—El de Guadalupe remitió 6 ps. rs. por una de diez ps. á D. Gabriel
Córdoba................................
En id.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 rs. por una de 25 ps. al capitán de 1a fragata americana Luisa y otra de 10 idem á DoñaLu-
siana Nobel, por su esclava...........
En id.—El comandante de serenos remitió 101 rs. por una de dos ps. á D. Domingo, Martínez Negron.................
En 28.—El capitán dei barrio del Horcón remitió 16 ps. 5j rs por una de25ps.
al negro libre Manuel Cardona..........
En id.—El del partido del Calvario remitió 5 ps. 3 rs. por otra de 8 ps. á D. Jo-
1 2J
8
DISTRIBUCION.
Idem al fondo de policía. A la Real casa de Benefii A los serenos................
Igual.
2	5*
9	3
6	5é
23	3
1	24
16	5Ì
5	3
136	7
51	3 Ï
59	3 Ì
25	
1	24
136	7
Habana 28 de Abril de 1849_____Crispin Xi-
rnenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política____
Impuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general deque sin embargo de la prevención hecha en el artículo 3. 0 del anuncio inserto en las Gacetas de 31 de Marzo, Io y 2 del próximo pasado Abril, aun no han acudido al Sr. D. Mariano Lassalettacon el último recibo los censúatenos de la obrapía. de D. Martin Calvo de la Puerta, y Arrieta para liquidarles sus respectivas cuentas, ocasionando con su a-patía una demora en el arreglo general de los fondos de esa fundación que está pendiente; ha dispues 'o S. E. que se les vuelva á llamar por el mismo periódico con apercibimiento de que si no lo verifican en el improrogable término de quince dias, se les harán las reclamaciones que corresponda conforme á las únicas noticias que se encuentran en los datos que se tienen á la vista
Habana 1" de Mayo de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Rafael Navarro, D. Antonio Casas y Remon y D. Carlos Roca, para asegurar el uso y propiedad dé una piedra artificial que han formado con material del pais para filtrar y descolorar el agua, el guarapo, el sceite y otros líquidos con la mayor perfección y en todas cantidades, teniendo también la ventaja de poder limpiarse dicha piedra casi instantáneamente; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyaron los interesados para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 1. ° de Mayo de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Secretaría de la Escma. Junta Superior de sanidad.—Cumpliendo con lo dispuesto por el gobierno y Capitanía General de la Isla recuerdo á los Sres. facultativos, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros, la obligación en que están de pasar á esta dependencia su respectivo parte mensual sanitario: siendo el de la fecha y los dos siguientes dias los designados para dicha remisión. Habana 1. 0 de Mayo de 1849.—Jlngel José Cowley, vocal secretario.
De órden de los Sres. Regidores comisarios se manda anunciar al público que el Escmo. Ayuntamiento acordó y la junta superior de propios y arbitrios se sirvió aprobar aumentar hasta seis, el número de tres, á que se habían reducido en cada ramo los alarifes, tasadores públicos de albañilería y carpintería para el presente año, en consideración á las muchas solicitudes de títulos hechos á S. E. y señoría, por individuos que habiendo desempeñado dichos destinos en años anteriores con exactitud, queda-ban en el actual sin ocupación alguna, limitándose la cantidad de seis onzas con que deberian contribuir para los fondos municipales, á tres, que han de satisfacerse al recibir los respectivos títulos con cuya medida se facilita la espedicion de estos, y el público disfruta del beneficio deque haya mayor número de personas á quienes ocurrir en los casos necesarios. Y facultados dichos señores comisarios para despachar los referidos títulos á favor de ¡os que tengan mayores méritos convocan por tres números de la Gaceta Oficial á I03 que á principio do año solicitaron ser tasadores de carpintería y en albañi-lería, para que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurran á sus casas, sitas en la calle de San Ignacio número once y ochenta. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente.
Habana y Mayo l.° de 1849.—Francisco de Castro.
El Éscmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Gene ral se ha servido disponer que se proceda á la visita de tiendas correspondiente al primer lercio del corriente año, para la cual eitán encargados el delegado del Escmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano de Gobierno ó su encargado, en el concepto que dicha visita se verificara en todas las tiendas, cualquiera que sea su espendio por mayor y menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin esccpiuarse laspu'perias que pagaban el derecho de composición, porque abolido este derecho, los dueños de dichas tiendas están sujetos al pago de las contribuciones y demas cargas municipales, abonando cada propietario de las que se visiten, el derecho establecido de doce reales que dejarán á sus dependientes con las licencias que hayan obtenido, á fin de que se examinen; adviniéndose que la diligencia dará principio desde ¡asegunda publicación de este anuncio en la Gaceta oficial por 'res dias consecutivos. Y para que so verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Mayo 1° de 1849.—Francisco de Ca tre.	r . _ __ '
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 665 varas de muselinas bordadas de 54 pulgadas de ancho, 1008 varos de muselinas de 54 pulgadas de ancho, 3421 varas de muselinas ma3 angostas lisas, un barril de cerveza y 893 varas de dril de hilo. Habana y Mayo 1° de 1849 — Clairac.
—Para el 2 del entrame se han de rematar en el almacén de averías 1214 varas de bramante crudo, 30 piezas de rusias anchas de á 35 yardas, 100 piezas de muselinas con 650 varas. 40 piezas de zarazas de 28 yardas, 205 piezas de muselinas con 1332 varas. 72 cinco doce avos docenas de pañue’os de algo-don, 1893 vnrasde coleta de colores, 50 pb-zos de madapolanes con 2160 varas y 25 piezas de listado de hilo. Habana y Abril 28 de 1849.—Clairac.	3
—Para el juéve9 3 del entrante se han de remataren el almacén de averías 2 tercios de hilaza para zapatero. Habana Abril 30 de 1849.—Clairac_________________2______
perior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, se baga saber al eapresado García el auto que á la letra dice:—Habana y Abril 26 de 1849. -Por presentado el poder que se acompaña, hágase como se pide, citándose nuevamente á García para ver jurar los testigos ante el capnan de los Quemados, el que informará sobre la moralidad y demas circunstancias del promovente, librándose al efecto la órden necesaria.—Alcoy—Boach.—Ldo. Lorenzo de Alio.”—Y para su publicación en ¡res números consecutivos libro la presente.— Habana, fecha ut supra. — Por D. Lorenzo de Alio. —José R fací de Meza.	A 3—I
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Marcelino Bento, como incidente ñ los 4Ue sizué I). José Puyot contra el citado B :uto en cobro de pesos, se ha proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Político, con la‘consulta? del Sr. Alcalde mayor prit tero y por anle mi, el auto que á la letra copio.—Habana , Abril 14 de 1849.— Vistos: con lo manifestado por D. Jo ■’ Puyot en la instancia de la vuelta, y atendido a lo que re sí. la del informativo que principia á fojas diez y á lo que manifiesta el pedáneo de Managua á la once, se declara que es de asistirse como á pobre á D M-rcelino Bento con la acostumbrada reserva; publíque-se, póngase constancia en lo principal y resérvese este tnci* denle para que en su oportunidad se satisfagan las costas por quien corresponda.—Alcoy.—Padilla.—Francisco Valerio.— Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril 28 de 1849.—Francisco Valerio.	A 3—I
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AlUB&ASltDiBd» Œ>!fïïlA3o
SETIMA PARTE.
IV.
El sacanete.
Parry por su parte se estremeció é interruin pió su lectura.
t— ¿Porqué te paras? continúa buen Parry, á no ser que esteis fatigado.
—No señor, dijo el ayuda de cámara.
Y prosiguió su lectura.
Estaba preparada en el primer aposento una mesa cubierta con un tapiz y sobre ella se veian dos lupes, cartas, cubiletes y dados.
—Señores, dijo'Groslow, hacedme el favor de sen taros; yo me colocaré frente al Estuardo, cuyo aspecto tanto me deleita, y vos M. de Artagnan frente á mi.
—Athos se sonrojó de cólera: Artagnan le miró frunciendo el ceño.
—Eso es, dijo el gascón: el señor conde de la Fé-re á la derecha de M. Groslow: el caballero de Her-blay á su izquierda, y vos, Du-Vallon junto á mi. Vos pondréis por mi y esos señores por M. jGros-low.	1 61Í<1
Artagnan tenia á Porthos á su izquierda y le
PARTE Jl) MCI AL.
En loalmlos promovidos por el Escmo. Sr. Marqués de San Felipe y Santiago contra D. Pedro Nolaeco Garzón sobre terrenos, hi dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador po í-tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se haga súber á los herederos del citado Garzón, que por auto do 28 de Enero del año anterior se les manda instruir de una instancia y documentos presentados por O. José Anasiasio^GoniH^z^^^^^^^^
------ ADT0S
INSOLVENTES.
A conse-uencia de las diligencias promovidas por el moreno libro Joaqu.n Esienoz conira D. José García encobro de pesos, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Su-
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la contrata de‘. suministro de leche para el hospital militar de esta plaza y demás provisionales si los hubiere, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo a instruirse del pliego de condiciones que obra en el espediente relativo.
' R—•
Por auto proveído por el Escélentísimo Señor Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. L). Felipe Fonia-ri, á consecuencia de los testamentarios de Da. María Silves-tra Yanes, ee ha dispuesto se anuncie por este periódico la adjudicación propuesta por los herederos de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, para que si a’guno quisiere mejorarla ocurra dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, la cual e9 como sigue.—,,D. José Loreto Villegas se adjudica 30$ 5 rs. que tiene recibidos del albacea, 23$
2 reales 11 maravedís y 2 centavos que del mismo modo ha recibido del albrcea, un solar ubicada en el barrio de Guadalupe por los dos teicios y 5$ mas desìi tasación ascendente á 220$; 300$ que á censo reconoce D. Francisco Flores en el terreno que tiene fabricada una casa calle de la Estrella, 225$ que sufre el terreno en que D. Cárlos Pascual tiene dos casasen la calzada del Monte, I2U que gravitan en el que D. Alejandro Arango posee una caso calle dé la Estrella, 360 que D. José Russello reconoce en el terreno en que tiene una casa en la calzada de! Monte, 120 impuestos en el que D. Leonardo José Eligió de la Puente tiene una casa en la misma calzada, 46 $ 7 rs. que le faltan á este heredero para llenar su haber, se le aplican en los 200 quo á censo reconoce Da. Bárbara del Castillo ó sus herederos enei terreno en que tiene fabricada uno casa calle de la Estrella. D. Cárlos Valdes se adjudica 76$ 4 rr.rs. que en efectivo ha recibido del a’bacea, ¡os 23$ 2 rs. J1 maravedises y 2 centavos que del propio modo ha recibido del albacea, los 300$ qu ; sufre á censo el terreno en que Da. Rosala Soublé tiene fabricada ma casa calle de la Reino, los 200 que reconoce D. Miguel Reguel en el terreno que tiene iin.i casa calle de la Estrella, los 160que reconoce D* Ramon Elo8Úa enei terreno en que tiene una casa calle de !a Rèina, los 120 que gravitan en el que D. José C. y Da. Concepción Pedrajas tienen una casa calle de la Estrella, ios 150 qui reconoce Da. Magdalena Fornari ene! ierre! o en que tiene- una casa calle de la Estrella, los 150 que reconoce D. Juan de Dios Castellano en el terreno en que tiene una casa calle de la Canadá, los 100$ que sufre el terreno eo. oue D. Agustín Jiménez tiene una casa calle de la Estrella, ios 50 que sufre el en que Da. María del Carmen Cocoruro y Daniel (iene una casa, los 47$ 6 rs. que faltan á este heredero para completar su haber, se le consignan en o1 censo de 200$ que reconoce el terreno en que Da. Bárbara del Castillo ó sus herederos tienen una casa calle de la Estrella. D. Andrés Valdes se adjudica los 388$ que en efectivo ha recibido del albacea, 23$ 2 reales 11 maravedises y 2 centavos que también ha recibido del mismo, 300$ que á censo reconoce el terreno en que D. Juan Cúbrales tiene una casa calle de la Estrella, 200 quo reconoce Da. Marcelina Fernandez, hoy su heredera, en el que también tiene una casa calle déla Estrella, 120 que Da. Gertrudis Hernández reconoce en el que tiene una casa calle de la Reina, 150 que sufre el terreno en que Da. María del Rosario Estruda tiene una casa calle de la Estrella. 150 que á censo reconoce Petrona Saavedra en el terreno en que tiene unaca sa ca'lc de la Estrella, los 46$ 2 rs. que faltar: a este heredero se le aplican en los 200 que á censo reconoce Da. Bárbara del Castillo ó sus herederos en el terreno en que tienen nnn casa calle de la Estrella. Da. Regla Valdes se adjudica 58$ 4 rs. que ha recibido del albacea, los 6 $ que recibió del mismo, los 23$ 2 rs que ha tomado del propio albacea, les 300$ que n censo reconoce Da. Rafaela Valdes enei terreno en que tiene una casa calle de la Estrella, los 200 que Da. Isabel Pen z Dia¿ reconoce en el que tiene una casa en la misma calle, los 100 que gravitan enei que Dí Gertrudis Lopez Toledo tiene una casa en la propia calle, los 150 que sufre el en que Da. Isabel de la Torre tiene una easa calzada del Monte, los 360 que reconoce á censo el terreno en que el Dr. D. Fernando González y los menores hijos do Da Concepción Domínguez tienen v na casa calle del Obispoesquina ó la de Bcrnaza, los 140 que sufre el terreno en que tiene D. Félix Urgellé una casa en !c calzadadel Monto, los 39$ 6 rs. que faltan fiesta heredera, se le consignan y adjudican 3$ en los 200 que reconoce Da. Bárbara del Castillo ó sus herederos en la casi calle de la Estrella, los 36$ 6 rs. restantes en los 80 que sufre el terreno en que ios herederos de I). Ignacio Lopez tienen una ca sa calzada del Monte. Da. Rufina Valdes se adjudica los 81$ 3 rs. 11 maravedises 2 centavos que ha recibido del albacea, los 300$ que reconoce a censo Da. Francisca Ramírez en e terreno en que tiene una casa calle de la Estrel a, los 240 que D. Joaquín Tovar reconoce en el que tiene una casa calzada del Monte, los 100$ que gravitan en el que tiene "na casa Da. Bárbara Trevejo, calle de la Estrella, los 150 que sutre el terreno en que Da. Rafaela Valdes tiene una casa calle de la Estrella, los 110 que Diego Nabie ó su muger reconoce en el terreno en que tiene una casa en la calle de la Estrella, los 80 que D. Joaquín Fernandez Pellón reconoce en el terreno en que tiene dos ca;¿s en la caile de Antonmoco. los 80 que gravitan en 1.) casa calle de la Estrella de Da. Juana Casanov*, los 100$ que D. José García, hoy D. Domingo Pazos, reconoce en clterreno en que tiene una casa calle de la Cañada, los 80 que D. Domingo Elias Fuerte reconoce en el que tiene una casa calle ac la Estre la, los 56$ 1 real que faltan á esta heredera para completar su haber se le adjudican en los 200 que reconoce Da. Bárbara de! Castillo en el terreno en que tiene una casa calle de la Estrella: Y Dj. Francisca Valdes se ad
jtidica 29$ 2 r8. 11 maravedises 2 centavos que ha recibido del albacea.. los 300$ que reconoce á censo el terreno en que Da. Concepción Pedrajes tiene una casa calle de la Reina, los 120 que sufre el terreno en que Rufina Castroverde, hoy su heredero el presbítero D. Francisco Morales tiene una casa calle de la Reina, I09 150 que también sufre á censo el en que Da. Josefa Chicsno Laño tiene una casa calle de la Estrella, I09 120 que gravitan en el que tiene una casa Rosario Est ralla, calle de la Estrella, los 150 que 9ufre el terreno en que D. Luis Armario tiene una casa calzada del Monte, ios 375 que el Escmo. Sr. Conde de Peñalver reconoce en su estancia ó quinta tiiulada el Factor, situada en el barrio de Guanalupe, los 90$ que reconoce el Br. D. Francisco Serpa en el terreno en que tiene una casa calle de la Reina, los 43$ 2 rs. que faltan í esta heredera, se le anlicanen los 80 que reconocen los herederos de D. Ignacio López en el terreno en que tienen una casa calzada del Mónte: también se adjudica esta interesada la negra Dolores coartada en 200$ en pago de la misma cantidad que anticipó á sus coherederos, siendo de cargo de la masa los derechos de alcabala.	R—¿
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Suóetin-rendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la contrata de carne para el hospital militar de esta plaza y demas auxiliares ó provisionales que hubieren á cargo de la Real Hacienda, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía del ramo a instruirse del pliego de condiciones que tbraon el es oediente relativo.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de losarnos de la testamentaría del Dr. D. Miguel Hernández y Aguilar, está mandado que por 3 números consecutivos se anuncie al público el proyecto de adjudicación propuesto por la viuda y la menor heredera dé los bienes pertenecientes al referido Hernández, y es del modo siguiente.—La menor Da. María Josefa Hernández y Valverde se adjudica la ea9a situada calle de San Isidro num. 6, justipreciada en 2825$ 7 rs., y las 2 ¡ accesorias situadas en la calle de Bernaza, haciendo esquina uoa de ellasá la calle de la Lamparilla, :as cuales se compraron por el referido Hernández con pacto de retro en la cm.t -dad de 3000$, realizando es'as adjudicaciones por el precio íntegro en que están tasadas la primera de dichos casas, y que fueron compradas los accesorias. Ultimamente se adjudica el crédito de 2032$ 3 rs., que existe contra Da. Antonia María Valdes Parreño, en el concepto que dicha Sra está pronta á asegurarlo en finca urbana de su propiedad abonándole el 6 P-© de usura pupilar en cada un año, bien entendido que todos estos valores se le abonarán en parle de pago de la herencia que le corresponde; la viuda albacea Da. María Josefa Valverde se adjudica en primer lugar las 2 accesorias simadas en la calle de ios Desamparados por el precio íntegro Je sus tasaciones ascendente á 2399$ 1| rl., co i calidad de que con esto se hará pago del quinto legado, y si restare alguna cosa, lo asegurará en las propias fincas á favor de la menor heredera, abonándole un 6 p.<^ anual de usura pupilar; también se adjudica por los dos tercios de la tasación y 10$ masen atención al mal estado en que se encuentra, una casa situada en Ja calle del Monserrate núm. 73, avaluada en 1518$ U rl., entendiéndose que de ios 1022$ importe de los dos tercios en que se hace dicha adjudicación, se hace pago de los 511$ que : le corresponden de gananciales y los otros 511$ los asegurará en finca competente á favor de Incitada menor con acuerdo de su curador; para que si alguno quiere mejorarla ocurra dentro de nueve dias después del último anuncio.	R—2
A consecuencia de los autos testamentarios del Pbro. I). Juan Manuel González Noroñn, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de gue. -ra, y por ante D. Lorenzo de Larr.zába! so publique por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en 3 números consecutivos la proposición de adjudicación que hace Da. María de la Paz, del ingenio titulado San Juan Bautista (á) el.Triunfa; correspondiente á los bienes, lasado en 123320$ 61 rs., en los términos siguientes: Da. María de la Paz toma en adjudicación dicho ingenio por^ los dos tercios de su avalúo y 20$ mas, pr:-meramente se beínrán ffiflflOí!» ur>r»/-»nnr»M,-»a o
1185$ 2.reales, un negro como de 17 año», avaluado en 200$, una negra como de 40 en 204, y varios efectos de herrería que se hallan en su establecimiento de esa clase, situado en la calle de la Lamparilla, (asados todos en 228$ 6 reales. El que quiera hacer postura ocurra el dia v hoTas indicadas. R—3 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez general interino del juzgado de bienes? de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, este día, en el intestado de D. Juan Francisco, del Campo, está prevenido se anuncie al público en tres impresos consecutivos, el remate que ha de verificarse la mañana del 19 del entrame, de 4 casas, situadas, una en la calle ancha del Prado al núm 80, tasada en 1454$ 2# rs.: otra en la calzada del Monte núm. 299, tasada en 2096$: otra en la calle de la Misión al núm 88, tasada en 1202$ i real, y. la otra en la calle del Desagüe n°. 39, tasada en 1540$ 7 rs.; para que ei que quiera hacerles postura, ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y Abril 30 de 1849.	R ‘—O
INSOLVENTES
Consecuente a los autos seguidos por Da. Josefa Joaquina i Romea contra los herederos de D. José Crespo en cobro de pesos.se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Gabriel Ramírez, el remato de 10 caballerías de tierra del ingenio demolido San Joié de la Vija, las cuales están divididas en sitios y lindan con el potrero de los herederes del capitán D. Joaquín de la Torre, por otro con potrero de D. Pedro Garzón, por otro con siiios de D. Domingo Alvarez y por el otro con las del potrero de D. José María Perez, distantes II leguas de esta capital y en las inmediaciones déla villa de Güines, tasadas en 7000$. cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado del ref ndo Sr. Alcalde mayor el dia 7del entrante ó las 12 de su mañana, anunciándose en 3 números consecutivos, para que el que quiera hacer postura ecurra fi la escribanía á instruirse de su tasación. Habana y Abr 1 26 de 1849.	R 2—I
meramente se bajarán 16000$ reconocidos a censo en los terrenos deI filudo, quedando reducido su valor 6 65433$ 7 rs., se satisfarán estos, abonándose las deudas liquidadas que obran contra los bienes, se le entregarán á D. Carlos Bomh 10000$ por herencias y mesadas vencidas, asegurándole á D. Francisco Faz en el mismo ingenio 6000$ pagándose también todas las costas causadas. Y por último quedando satisfecha la adjudicataria de lo que en la finca le corresponda per razón de ia sociedad que en ella tuvo con el difunto Pbro. Nórofía, para si hay quien quiera mejorar dicha3 proposiciones ocurra á la escribanía de guerra á instruirse mas por menor desús condiciones dentro de ocho dias contados desde el último anuncio.
R—2
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes de Da. Rosalía de Prados, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ame el Ldo. D. Lorenzo de A lio, se proceda el dia 2 de Mayo próximo, al remate del cafeiai San Antonio situado en el punto que titulan de Da. María, compuesto de 11 caballerías y 54 cordeles de tierra, avaluado con sus fábricas, siembras y enseres eu22058$ 6 rs., el cual iiene hecha la proposición del precio desu tasación con 1000$ ;»l contado y el resto á otros 1000 todos los años, para que si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificar lo el, día designado de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado de suSría. situado en la calle de la Amistad frente á la plaza militar.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Copitan General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los auios seguidos por Da. Josefa Quintero contra el l)r. D. José Saturnino Valdes en cobro de pesos, se ha scñilado el día 7 del entrante para el remate de un negro de nación congo, corto de 55 años d* edad, da oficio jornalero, retasado en 200$.	R—i
A consecuencia del incidente o! intestado de D. José Joaquín Aizpúrua, promovido por D. José Joaquín del mismo a pellido, sobre disolución de sociedad está dispuesto por auto de 2o del corriente del Escmo. Sr. Gobernador polírico. bajo la consulta de los Sres. Alcaldes mayores tercero y segundo, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se anuncie al publico que para el dia 2 de Mayo de 10 á 12 de su mañana, se ha señalado el cuarto pregón y remate del ingenio Soledad, ubicado en 1« jurisdicción de Matanzas en tierra del corral demolido titu’ado Soledad de Bemba, compuesto de 40 caballerías de tierra, con 244 negros de dotación de ambos sexos y edades, animales, siembras, campo de ceñas y todas sus anexidades, tasado en 304,364$ 74 reales, cuya diligencia tendrá efecto en los portales del Sr Alcalde mayor tercero D. Albert > Bosch; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la hora y lugar designado.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernsrdor Político, consultado por ei Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios de D- Agustín Mirad, se ha señalado el dia 22 del entrante mes de las 10 á las 12, en la9 puertas de la morada del Si. consultor, situada en la calle del Obispo, para el remate dolos bienes quedados por ftlleci-mientode aquel, consistentes en una casa situada en el pue-
CONVOCATORIAS.
Consecuente files autos promovidos por el Escmo. Sr. D. Rafael de Quesada como adminis'rador del vinculo Rio-grande de Mcireles, para reasumir I09 terrenos que han abandonado algunos colonos del espresado vínculo, se has-ividc disponer el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en auto de 20 del que cursa, que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á todas las personas que quieran recibir á censos los terrenos pertenecientes al espresado vínculo de Meireles, que al final 9e espresarán, por ei mbmo canon que en ellos está constituido para que dentro de quince dias ocurran á manifestarlo por respuesta firmada ante el escribano actuario, en el concepto de que obtendrán preferencia los aus fueron úliimo9 poseedores siempre que garanticen el pago de la rema á satisfacción del Escmo. 8r. administrador del vínculo, y los terrenos abandonados y colonos que Ies poseían, son los siguientes.— En la hacienda de San Morros-—8 caballerías de tierra de los herederos de D. Benito López. 6 de D. Mateo Echeverría, 5 de la viuda de D. Crisióbal Díaz, 4 de D. Simón de la Cruz García, 4 de los heredeios de Da. Josefa Valdes Pina, dos séptimos de caballería de D. Joaquín Perez, 2 idem de D. José Maiía Calzadilla, 4 caballerías de D. Francisco Velaz-quez, 3 de D. Alejando Castro v Fríes, 1 de D. Bartolomé Torres, i de caballería de los herederos de Marcelo Baez, 5 de D. José Magín Tarafa, 6 de los herederos de D. Antonio Bretos.—Hacienda Majana —9} caballerías de D. José Eligió Diaz, 5 de los herederos de D. Eduardo Howell, 6 de los herederos de Da. Mariana Blanco, 7 de D. Juan AgUítin Ferrety, 4 de los herederos de D. Pablo Rodríguez, 6 de D. Desiderio Solis, 6 de los herederos de D. José Amate, 1 de los herederos de D. Tomas Cala, 4 de D. Domingo Collazo Palacios.—Hacienda Rio-urande.—3 caballerías de los herederos do Da. Josefa Rivero, 5de los herederos de D. Mariano Guzman, 2 de los herederos de D. Tomas de Fuentes, 2 de D. Miguel Espinosa de los Monteros y esposa. ^ de Da. María de Jesús Miñaur, 1 de la viuda de D. Rafael Duarte, 4 de ia viuda de D. Rafael Vigoa, 3 de D. José Alonzo, 6 de los herederos de D. José de la Luz López, 4 de D. Miguel üe León RuJiísuob? si do I>. H«rmen#,arifrio- í.arn. 2f de D. José Manuel Baez, 4 de Da. Sebastiana Rivero, 2 caballerías de la viuda de D. Alonzo Mendoza, 4 de D. Francisco Cruz, 4 de D. José Marta Hernández, 9 de los herederos de D. José Hcnriquez, 1 sesma de D. José Mauricio Hernández, i de la viuda efe D. Lorenzo Bulpes, l de los herederos del Pbro. D. Rafael Céspedes, 5 de Da Josefa Timotea García, i de Da. Juana Cruz, 2J de los herederos de Da, JoseJ) fa Cruz, 1 de D. Cándido José Ptñalver, 1 de Dolores Molinete y Dolores Valiente, 1 de Da. Regla Sandoval, 2 de los herederos de D. Pedro López, 2 de D. José Reg.no O-hallo-ran.— Terrenos del pueblo del Calabazal ó Cristina.—I solar de D. Pedro Eloselli. 1 de D. Francisco Rodríguez. 3 de D. José Diaz, 1 de D. Pablo González [a] Granaderos, 4 de los herederos de D. Juan de Illa. I de J). Agustín Ramón
Cervantes, 1 de D. Manuel Hernández Regalado, 1 de Modesto de ¡a Cuadra, I de los herederos de D. Francisco Cabrera, 1 de Rita Martínez, mas de 320solures yermos que no se sabe á quien han pertenecido y fueron repartidos en los años de 1829 y 30, v que nunca han pagado. Habana y Abril 26 de 1849.—Francisco de Castro.	C—*
Secretaria de la subdelvgaciom de penas de cámara. —Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Regente Subdelegado de penas de Cámara, en las diligencias formadas p*.ra el cobro de fas multas que adeuda al ramo D. Miguel de Toro y Bonilla, está mandado que por la Gaceta oficial se cite al es presado Bonilla para que comparezca en esta Subdelegaron á cubrir dicha responsabilidad, sirviendo al propio tiempo este anuncio de intimación para que cualquiera persona que tenga que entregar al rff i ido Toro y Bonilla, cantidad alguna, no lo verifique sin entenderse* antes con esta Subdelegaron, bajo apercibimiento de doble paga. Habana 24 de Abril de 1849. —Antonio María del Rio, secretario.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción .— Habana y Abril 30 de 1849.—Ignorándose el pandero de Da. Lugarda Araujo, Da. Ju ina Valdes. D. Matías Q >evedo, D. Francisco María Piar, D. Francisco Perez que tiene en alquiler la negra Cecilia criolla, D. José Hurtado que tiene á Ht ario c ngoy L). Cris'óbal Padrón que también a Rosalía lucumí nertenecientes todos al deposito judicial de la Real casa de Beneficencia, cíteseles ñor medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en 3 números consecutivos, para que compa rezcan en este tribunal el dia después del último anuncio á las 10 de la mañana n estar á df recito con ia Real casa de Be-neficáncia, apercibidos de condenarlos en rebeldía al pago de lu9 cantidades que respectivamente adeudan y las costas que se originen.—Bosch.	C—2
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde de Valle-Llano, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazab d, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoque á los acreedores del enunciado Sr. Conde, para una junta que se ha de celebrar el dia 5 del entrante mes de Mayo á las II de la mañana en el estudio dc\ r ferido Sr. Auditor, br-jo el apercibimiento á
blo de* Mordazo, de mampostetia, tejas y tablas, tasada en j (4ue no asistieren de estar y pasaren todo tiempo por lo
podia hacer señas con la rodilla: estaba frente á A-thos y Aramia y podia entenderse con ellos mirándoles con disimulo.
Al oir nombrar al conde de la Fére y al caballero de Herblay abrió Cárlos los ojos y alzando involuntariamente la cabeza abarcó con una mirada á todos los actores de la escena.
En aquel momento volvió Parry algunas hojas de su Biblia y leyó en alta voz este versículo de Jeremías:
“Dios dijo; escuchad con grande atención las palabras de los profetas mis siervos, que os he enviado y guiado hacia vos.”
Miráronse los cuatro amigos. Lo que acababa de decir Parry les indicaba que el rey atribula su presencia á su verdadera causa.
Los ojos de Artagnan chispearon de alegría.
Me preguntasteis antes si estaba en fondos, dijo poniendo unos veinte doblones sobre la mesa.
—Si, contestó Groslow.^
—Pues ahora os digo yo á mi vez que guardéis bien vuestro tesoro, querido M. Groslow, porque os prometo que no saldremos de aquí sin él.
___No sera sin defenderle yo, dijo Groslow.
___Tanto mejor, repuso Artagnan. ;Un combate
mi querido capitán, un combate! Es lo que queremos; por si no lo sabéis os lo digo.
___¡Vaya si lo sé! esclamó Groslow soltando una
ruidosa carcajada, ¿pues qué otra cosa buscan l°s franceses sino heridas y coscorrones?
Cárlos lo habia oido y comprendido todo. Subió á su rostro un ligero rubor y los soldados que le guardaban-Ie vieron tender poco á poco sus fatigados miembros, y apartar, so pretesto del escesivo calor
que despedia la estufa, la manta escocesa, bajo la cual ya hemos dicho que se habia acostado vestido.
Athos y Aramis temblaron de júbilo al obseivar esta circunstancia.
Empezóla partida. Aquella noche se habia vuelto la suerte en favor de Groslow el cual ganaba siempre. En un momento pasaron cien doblones de un lado á otro de la mesa. Groslow estaba loco de alegría.
Mal humorado Porthos por haber perdido los cincuenta doblones ganados el dia anterior, con mas otros treinta de su propiedad, interrogaba á Artagnan cpn la rodilla como preguntándole si era ya Tiempo de pasar á otra clase de juego; Athos y Ara-mis por sn parte le miraban de vez en cuando con escrutadores ojos: pero Artagnan permanecía impasible.
Dieron las diez y se oyó pasar una ronda.
—¿Cuantas rondas como esa hacéis? preguntó Artagnan sacando ma3 dinero del bolsillo.
—Cinco, dijo Groslow; una cada dos horas.
—Bien, repuso Artagnan, es muy prudente.
Y lanzó á su vez una ojeada á Athos y Ara-
mis.
Oyéronse los pasos de la patrulla que se alejaba.
Por primera vez respondió Artagnan á los rodillazos de Porthos con otro rodillazo.
Atraídos entretanto por la afición al juego y el respeto del oro tan poderoso en todos los hombres, los soldados, cuya consigna era permanecer en el a-posento del rey, se habían acercado poco á poco á la puerta y empinándose sobre las puntas de los pies, contemplaban la partida por encima de los hom-
bros de Artagnan y Porthos: los de la puerta de comunicación acercándose también, secundaron de este modo los deseos de los cuatro amigos que preferían haberlos ála mano, á correr buscándolos por todos los rincones del aposento. Aunque los de la puerta esterior seguían cor» la espada desnuda, tenían la punta vuelta hacia el suelo y miraban igualmente álos jugadores.
Conforme se aproximaba el momento decisivo iba Athos recobrando su serenidad y sus dos blancas y aristocráticas manos jugaban con los luises que torcía y enderezaba con tanta facilidad corno si el oro hubiese sido estaño; Aramis: ménos dueño de sí mismo, se metia continuamente la mano en el pecho, y Porthos daba á Artagnan rodillazo sobre rodillazo.
Volvióse el gascón maquinalmente hacia atras, y vió por entre los soldados á Parry de pié y á Cárlos apoyado sobre un codo con las manos unidas y en aptitud de dirigir á Dios una ferviente plegaria . Conoció que era llegado el momento, que todos estaban preparados y que solo esperaban el \gracius á Dios! que debía servir de señal.
Lanzó una ojeada preparatoria Athos y Ara-mis, y estos apartaron ligeramente sus sillas para poder moverse con libertad.
Dió con la rodilla á Porthos y este se levantó como para desentumecérselas piernas: mas al hacerlo probó si salía su espada fácilmente de la vaina.
—¡Voto si tantos! dijo Artagnan: he perdido veinte doblones mas. Teneis mucha fortuna, capitán Groslow, esto no puede durar asi.
Y sacó del bolsillo otros veinte doblones.
—Vaya la última apuesta, capitán. ¿Admitís este dinero de una vez?
un rey
gr—Van jugados, respondió Groslow.
Y	como decostumbre volvió dos cartas: para Artagnan y un os para sí.
—¿El rey! dijo Artagnan, es buen agüero. Cuenta con el rey, maese Groslow.
Y	á pesar del dominio que sobre sí mismo ejercía, fué tan estraña la vibración de su voz que hizo estremecer á su contrario.
Empezó Groslow á echar cartas. Si volvía primero un as ganaba: si volvía un rey, perdia.
—Volvió un rey.
—\\Gracias á DiosW dijo Artagnan.
A estas palabras se levantaron Athos y Aramis. Porthos retrocedió un paso. Iban á brillar los puñales y las espadas.
Pero de repente se abrió la puerta y Harrison apareció en el umbral acompañado de un hombre embozado en una capa.
Detras de este hombre se veian relucirlos mosquetes de cinco ó seis soldados.
Groslow se levantó rápidamente avergonzado de verse sorprendido en medio del vino, los naipes y los dados. Pero Harrison no reparó en él y entrando en el aposento seguido de su compañero dijo:
—Cárlos Estuardo, acabo de recibir órden de conduciros á Lóndres sin hacer alto de dia ni de noche. Preparaos pues á marchar en el instante.
—¿Y quién da esa órden? preguntó el rey.
—El general Oliverio Cromweil.
—Si, dijo Harrison, y aquí está M. Mordaunt que taha traído y tiene el encargo de llevarla á ejecución.
____¡Mordaunt! murmuraron los cuatro amigos mirándose.