■■-giTETT

i
n	DEL KI']V—Nuera casa <le salad.—
Concluido el departamento destinado para la gente de color, conforme lo indicamos en el prospecto d- apertura, puede todo el dueño que guste remitir a esta sus criados para su asistencia y curación.
Con tal objeto se han preparado hermosas y ventiladas ha-bit aciones, destinadas a cada sexo y para cada enfermedad, con absoluta independencia y separación, y como formadas al
efecto: nada se ha omitido que pueda contribuir i mejorar sus alojamientos.
■	práctica en formar esta clase de enfermerías y la lectu
radelos Halados mas modernos de Higiene píiblica, nos ha facilitado su dirección, tomando de aquella y de estos lo que nos ha parecido mas adecuado al objeto y mas practicable, pro enranao con esta innovación que los adelantos de la civilización y los progresos de la medicina alcancen á estos.
Hos hechos á su tiempo convencerán que dicha reforma se ha estendido á todo cuanto tiene relación con un enfermo 7 a cuanto pueda influir á mitigar sus dolencias; y creemos que la humanidad de consuno con loa intereses particulares de cada dueño, habrán conseguido lo que deseaban.
Regida esta nueva casa por los principios mas filantrópicos, ni se exigirán en ella grandes sasrificios, ni su Director aspira a inconsideradas remuneraciones: desea sí proceder de conformidad con estos principias, procurando cohonestar el beneficio público con los intereses del establecimiento, y esto le ha sugerido la idea de abrir en esta aquella suscriciou para gente de color de ambos sexos que inventó y ejecutó en Garcini, aunque con a gunas variaciones que ha exijido la práctica en obsequio de sus dueños, para que estos con facilidad se presten a suscribir sus esclavos, economizando una constante enfermería en sus casas o talleres, incomoda y costoso las mas veces, y en particular si se ofrecen grandes operaciones, ó en el desg-aciado caso de un contagio.
Suscricion para a gente de co-or , cuyas bases comprende á ambos sexos.
* T°4° individuo que guste suscribir sus esclavos á este establecimiento puede hacerlo con tal que los presenten sanos.
2.	° Si algún amo de establecimiento como panadería, talleres &c. tuviere alguno enfermo entre ellos, no por eso dejará de suscribir á los demás, y el que esté enfermo, cualquiera flne sea su mal y el estado en que se halle, se le admitirá por mitad de las dietas que devengue hasta su curación, quedando luego incluso con les demás en la suscricion.
3.	° El tanto mensual que abonará por cada uno será arreglado al número de criados que suscriba.
4.	° Se suscriben por un peso ca ia mes desde uno hasta cinco inclusive.
5.	° Desde uno hasta 15 se suscribirán á razón de seis reales fuertes dada uno.
6.	c Si el número de los que un dueño suscriba pasase de 16 abonará póf cada uno á razón de 4 reales fueites.
7.	° La casase compromete á recibirlos y curarlos, operar-losfumigarlos, bañarlos y hacer cuanto necesiten para darles la salud, sin mas gastos que el tanto de su suscricion.
8.	° Será de cuenta de sus dueños conducirlos y entregarlos en el establecimiento, y en la casa, luego de curados, los entregará á estos; acompañándolos una persona blanca cuando salgan de alta hasta su casa.
t 9. ° La casa no responde á fuga ni de ningún otro inclden-e.
10	En casos desgraciados sus dueños abonarán los gastos de entierro.
11	Sus dueños ó cualquiera otra persona en su nombre puede visitar estas enfermerías á cualqniera hora del dia ó de la noche, examinar sus camas, alimentos y demas, pero sin interrumpir las indicaciones médicas: pueden también si gus tan llevar el facultativo que sea de su confianza para que vea á su esclavo, y aun para que lo visite si quiere, siendo de su cuenta este tercer facultativo, pues la casa le facilita dos.
12	Necesitando el esclavo de alguna grande ó particular o-peracion, su dueño deberá remitir de su cuenta un facultativo
'l i a Tile en consulta con los dos de la casa se determine el modo y dia de la operación, ó si ha ó no de operarse.
13	Todo criado que se suscriba quedará filiado en el archivo del establecimiento por una mirutu firmada de sus dueños, y fe8to8 llevarán su baja también firmada para recibirlos cada ez que enfermaren.
De los no suscritos.
Estos abonarán sus dietas á razón de nn peso diario por todo gasto, en las enfermedades comunes; mas si su dueño tuviese en estas enfermerías mas de uno á la vez, el segundo a-bonarí 6 reales fuertes, el tercero 4 reales é igual precio por todos los demas que pasen de este número.
En las enfermedades no comunes, en aquellas que hayan de fumigarse, en las habidas por contagiosas ó en las que hayan de efectuarse grandes operaciones, abonarán 3us dietas á razón de diez reales fuertes por dia.	5
Omnibus —Desde el lia 1. ° de año la Empresa de Garcini hará en obsequ i o de ios vecinos de Jesús del Monte una rebaja considerable en los abonos entregando diez y seis pape, leías por un peso: lo que equivale á medio real fuerte por la entrada en sus coches.
DON FELIPE BODMANN, natural de Alemania, Doctoren Medicina y Cirujía, cursado y graduado en va rias universidades de la Europa y de los Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe do diversos hosp tales, miembro de varias sociedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y Cirujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace presente á este ilustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.
Sus estudios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares al bello sex > incluso los partos dificultosos.
Las enfermedades crónica? i «-luyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, es. dolosas, cancerosas, &j.
Las enfermedades de los « jos y de los oidos incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la ambliopía, &c.
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeforines , contraidas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como la riño heilo, blepliaro, &c. plásticas.
El Doctor BoJmann dará como anteriormente una hora cada dia de consulta gratuitamente a los pobres de solemnida-en su morada casa n. 70. calle del Obispo, primera cuadraden trando por la puerta del Monserrate.
Horas de consultas á las 11 de la mañana.
Hora gratu tapara tos pobres de solemnidad desde la una hasta las dos de la ta; de	7
ESTABLO LUJO ECONOMICO. — Este establo está situade frente á las puertas de Tierra, al costado del con vento de Ursulinas, está montado con lujo, aseo y decencia que exigen las urgencias de esta capital, lio habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: descoso que e 1 público pueda complacer sus deseos y ocurrir á sus necesidades de la manera mas cómoda posible y á semejanza de los del estrangero, ha dividido el variado y brillante conjunto de curruages y bestias de que se compone por clases, cu donde todos encontrarán lo que fuere acomodado á sus intereses é intenciones.—Los precios en el óiden de clases, son los que ts-plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernará as operaciones deleitado establecimiento.
TARIFA.
Quitrines de 1. ~ clase en dias festivos.
Por uu quitrín de primera con hermosos arreos y una* bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del dia; ó desde las cuatro de la tarde hasta las 10
de la noche, ganará,... ......................$ 5
Por el mismo, y en igual períodode tiempo, con pareja. 8
Por todo el dia. con pareja...................... 17
Quitrines de 2.« ela e en dias festivos.
Por un quitrirt de segunda clase con una bestia, decentemente montado de-de las seis de la mañana h s-t* las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de !a noche.................... 4
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja.... 6
Todo el dia con pareja también..................• •	12
Quitrines de l.w clase en dias de trabajo.
Por uri quitrín de primera con arreos también de primera, ganará desde las seis de la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de la tarde hasta las di. z
de la noche................................ 4
Con parejason los mismosprec:osque los días festivos.
Quitrines de 2. « clase eu «litis de trabajo.
Por un quitrín con una bestia, decentemente habilitada desde que salo del establo hasta cumplidas dos horas, ganará.................................. 2
Pasadas las dos horas se pzgarán Seis reales por cada
una mas.......................................
Por la tarde, de las cuatro hasta las diese de la noche..	3
Con parejason los mismos precios que los dias festivos. CABALLOS.
Por un caballo americano desde las cinco de la mañana hasta las nueve
PARTE MERCANTIL.
PUIEIMMD HDŒ
ila, wmmL
ENTRADAS.
No hubo.
SALIDAS.
Para Amsterdam quechi hoi. Emihe Sophie, cap. Zuider-duim, por D. H. Reunían.
Para Santander y la Coruñaberg. esp. Vilasar, c. Villvel, por D. Francisco Alvarez.
*“* A las 5| quedaba por barlv. frag, y berg. belgas y á sotv. frag oor recoriocrr.	_________________
Para Boston frag. amer. Prospect, cep. Wood, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
407i bocoyes de mie! de purga.
Para Matanzas gol. amer. Adelaide, cap. Mitt hell, por los Sres. S. C-Bu-nhamy cp.
De arribada.
tiST «.ACCION.	Del 1 F n? a um en to al « 31 Dicbr día 31.	Estrac cion del 2.	TÖ PAL GENERAL.
Azúcar, cajas		6860831 		6901	6901
Café, arrobas	 Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras. Miel de purga, boeoyea.	1321721 	 149667 	 1354722 		3685 		3685
	25934 		857í	8571
Miel de abeja, tercerolas	1707 		......		». .
			828	828
Aguardiente, pipas		113051 -1			
CABOTAGE.
ENTRADAS.
p. Sosa, con 204 tere, de tab. 22 arrb. de
De Bajas gol. Belen, cera 6 boc. de miel.
De Remedios gol. Gabriela p. Roig, con 200 arrobas de cera.
De Ortigosa gol. Casualidrd, p. Barcia, con 45 bocs. de miel.
De Gibaragl. Josefa, p. Novela con 652 tere, de tab. 446 cueros.
De Cuba gol. Union, p. Reinaldo, con 25 cueros 200 arrb. de cera 12 millares de tabacos.
De Cabañas gol.2 Amigos a. Gutiérrez con 24 cajas de azúcar 40 pipas de aguardienie.___________________
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Clarke y comp.—600 pzs. de muselinas.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amor. General Worth, proc. de Boston. Id. id. Win. M. Gilvery, id. de Franckfort, Id. esp. Luchanaid. de Veracruz.
Frag. amer. Edwin, id. de Norfolk.
Id. esp. Tacio, id. de Barcelona.
Barca amer. Mary Kendall.de Franckfort. Frag. eso. Mercedes ld.de Campeche.
Saldrá á princ p _^^mosa y velera fra L. E. Degn y admite un geros á los que brinda tumbre.— Impondrán Behn y cp.
Buqnes que concluyeron su descarga.
Gorb.esp. Bética, proc.de Cád z.
Frag. id. Curra, id.de Barcelona.
Berg. id. Triunfante, id. de Liverpool.
Id. id. E. O. id. de Aviles.
Id. id. 2 Hermanos id. do Vígo.
Buques que tienen abierto su registro.
"Tara Londres berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, pvor D J. A. Irigoyen.
Para Hamburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por los Sres. Bauman Behn y cp.
Para Boston barca amer. Chief, cap. Patrick, por D. S. C Burnham y cp.
Para Tampico gol. esp. Flor de Llanes, c. Mulet, por D. Cosme Alvarez.
Para Marsella berg. esp. Gesoria, cap. Bernis, por los Sres. Sama y Hermano.
Para Londres berg ing. Atshens. cap. Kea r, por los Sres. Drake Hermanos y comp.
Para Buenos-Áyres pol.esp. Deseada, cp. Esquiaga, por los Sres. Maciá y Pesant.
Para Filadeifia be.g. amer. Deláware, cap. Forsyth, por los Sres. Puente, ínclan y cp.
Para Cork frag. ing. Vulcan, cap. Patrick, por los señores Villoldo, Wardrop y cp.
Para Santander frag. esp. Fé, cap. Rivero, por los Sres. Drake hermanos y compañía.
Para Vigo queche esp. 2 Hermanos, cap. Fabregas, por los Sres. Aicisnelles y hermano.
Para Barcelona frag. esp. Curra, cp. Mora, por los Sres. Sama y hermano.
Para Cádiz berg. esp. Correo n. 8, cp. Dalliot, por los Sres Arríela Villota y compañía.	__
JCNTA DE GOBIERNO DELREALCOLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad ymitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno..........
Quebrados inferior á regular.
Id. superior y florete.....
Blancos inferior y regular. Id. corriente y bueno......
CAFEES.
Triache......................
ÜKÍ.NS.......................
A Sil........................
'sra blanca, arroba.........■■'S 101 a
Idem amarilla....-.............. a
CAMBIOS.
4i y 6J	a	5 y	7
51 y 7f No hay.	á	5i y	71
4i ....	a	....	5
5Ì .... No hay	á	* * * -	51
6i ....	a	...»	7
71 ....	á	....	«
8 		á	...»	81
31 .... No hay.	à	* * * *	41
ií á 5ì	sin	demanda	
3i á para consunti .. á ..			
44 a
101 á 81
IP o P- según plaza I V cantidad.
Sobre Empañe.........
Londres á 60 dias...... —
Hamburgo.............—
Parts 60 dias........—
New-York id. id......—
Boston pag° en N.-York. —
iJoyfon id. id ...... —
Filadelfia id. id.... —
New-Orleans, corto... —
Onzas Mejicanas......—
Pesos Mejicanos....... —
Pesos cobonnarios.... Nn hay.
CORREDORES DESEMANA.
De frutos, don JuanB. Gortari y don Manuel II. Braza.
De cambies, don José Pedemon’e y don José V Martínez, auxiliar de don V). G. Martínez.
Habana Dn-iemhre 14 de 1848—Manuel M. Cnrl o. sindico.
por ioti idem, por 100 premio, por 100 premio, por 100 p remio. por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 10J premio. 2J por 100 premio. 31 por 100 premie.
BUQUES a la carga
PARA NEW-YORK. t Saldrá el 14 del corriente la muy hermosa y velera traga a emericana Paquete RAPID, su capitaa Ward, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasage-ros *03 cuales serán bien alojados y tratados. Imp adran el capitaa abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.

PARA LONDRES.
i/g^Saldrá positivamente el 15 del corriente el nuevo y ve--.Y.'-'ÉÍ«lero bergantín ingles Aiheus: capitán KEAY A n. 1, admite un resto de carga á flete y pasageros Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
« ^ PARA SANTANDER Y S. SEBASTIAN
»isS^Admité carga á flete el bergantín español PANCHO, Vtsas&Tcapital! OnJarza, que saidrá con la brevedad posiole: impondrán sus consignatarios los Sres. Riera hermanos.
Por la tarde de los cuatro á las diez de la no he...	4
Por uno del pnis por la man ma ó tarde indistintamente.	3
NOTAS.
1. Los carruages no se darán por horas, mas que los uias de trabajo por la mañana hasta las diez: desde las doce á las 4 os precios serán convencionales.	i
*3. * Los ca ruages con una bestia, no pueden pasar « el Cerro, iglesia de Jesús del Monte, Luyanó ó Reglo, y si alguno do los que los ocupen obligare al ca esero á pe ar de 'os citados pumos, pagara el alquiler lo mismo que si fuese con p t-rej i y »demás resarcirá cualqu era daño que por esre motivo sob 7 venga.
3 o Con pareja uopodrán pasar de Marianao, Arroyo-INa-ranjo, San Francisco de Paula y Guanabacoa; esto es por los precios snjaalados en carruage para mas largas el en argado deI establo 4. * Se admiten suscrici nes para losearruagos a precios módico*; adviniendo que no se suscribirá por menos de medio mes y este debe entenderse sin interrupción; es decir los 15 días seguidos.	. , ,
5 40 También se cuidan cabil'o?. manteniéndolos por una onza h! mes ios del país y 20 pesos los americanos.
SE solicitan U> negros fihres páralos tn bajos de un ingenio y hacer carbón. y 3 hombres blanca para arar en un inferno t'n '»jirisitic» ion ile Oírdenati calle de Neptuno n 64' en la misma se soliera un n. em calesero para alquilar.
P1ETK ‘ H VKRM.ll> n»tNt:<l «le Italia, ma-qm isla por principio, solicita una colooaeioa en el campo o en la ciad
PARA CADIZ.
Saldrá á la mavor brevedad posible el bergantín • spa-.\£s^ñol PELICANO, su capitón D. Juan A<;usiin de Sa as admite carga á flete, y pasageros á los que el capitán prome te el buen trato de costumbie— Impondrán eu la calle de Mercaderes n. 8 fusconsignaiarios bis Srea. Arrteta Villota y cp.
PARA VIGO.
<¡ Dará 'a vela el 6 de Enero próximo el queche español ” 2 HERMANOS, capitán D. Jueé M. Fabregas, para cuyo punto admite ca.ga á flete y pasageros-i se presentan con oportunidad impondrán en la plaza de S. hr neisco baja los portales de Armona sus consignatarios los Sres. Aicisnelles y herm no.	_______________________________
■aa.
PARA VERACRUZ
Ha fijado su salida para el sábado 6 del presente Ene--.~«w.ro el muy acreditado y velero bergantín español LUCHA NA, admite un resto de carga á flete y pasagetosque disfrutarán las mas buenas comodidades de su cámara y el distinguido t ato de costumbre de su capitm D. Gaspar Ortega, impondrá en la calle de O-Reilly num. 128 junto al muelle de de Caballería D. Cosme Alvarez.	:_______^_____
PARA SANTANDER,
Saldrá el dia 6 de Enero lá acreditada fragata espa-... ..finia NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga, admite carga á flete y pasageros á los que dicho capitán ofrece el mejor trato: mpodran en la calle de la Amargura nitro. 85 sus consignatarios los Sres. Regules Pardo y cp.
““ para cienfuegos trinidad y zarza
' SaMrá á la mavor brevedad posible la nueva y velera
_____balandra Luchana. su patroq Escande 1, que se halla
surta en el Surgidero de Batabanó pata cuyos puntM admite carga á fletev pasageros: impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina de Aguia- consignatarios los Sres. í errando
y compañía.___________________________________;—
PARA BRAMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y ve-lerobergantín bremes GERMANIA, capitán Kortlan, tiene la mayor pane de su cargnmen'o l.sto y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad—Impondrá sü consignatario D. H. Rottmann._________________________,
5.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana.
RETORNO.
6.	—De Trinidad á las 12 dia y llegará á Cienfuegos á las 4 de la tarde.
7.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó á las 3 de la tarde.
NOTA.—Hay dos camarotes cerrados de cuatro catres propios para familia.—Lo despachan en esta Ciudad los Síes. Regules Pardo y cp. <alie de la Amargura n. 85. Precú s de pasa ge- los do costumbre.
El vapor Almendares, su capitán D. Noberto Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro los martes, regresará á Matanzas los^miércoles y á la Habana los jueves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los viérnes volviendo los domíneos.
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo D de Soto , ,Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Jácaro los domingos yjueves. regresará del Jácaro y Cárdenas á Matanzas los lunes y viente«. de Matanzas para la Habana los mártcs y sábados.
PARA AM^TERDAM
Saldrá á fines del corriente m s el muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHEID. capitán Visser, teñe casi todo«u cargamento listo y solo admne a flete un tres odeetrga 1 gera como tabaco e l rama ó torcido.—Impondrá su eonsienaiario D. H. Rottmann._t------
PARA MAL 7GA
Admite alguna carga á flete si se presenta oportuna-rl hermoso bergantín español PACO, capitán don Félix Orta, que saldrá ó la mayor brevedad—Impondrán sus eonsigna.arios los Sres.Sfamá y He:mano.	^_■
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata españo-1« TETIS, capitán Ooyeneihe admite carga á flete y pa sageros para los que ofrécela mayor comodidad en su espaciosa y ventilada' enmara y alemas el buen trato quo tan acreditado tiene su referido capó n Se despacha en la calle de Mercaderes num. 8 por los Sre . Arríela .Villota y compama.
~	PALA NUEVITAS.
^ Saldrá á a mayor arevedad posible la muy veiera y —hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á fleta y pasageros para quienes teune es-celen e« comodidades en u elegante y ventilada camara los euales'se les daráel esme idotratode costumbre. La despacha en la calle de los Oficios fám. 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco. _____
F*A HAMBURGO
s del próx mo mes de Entro la her-ata huinburgPFO CUBA, su capifan esto de cargo é fh te asi como pasa-su capitón con el buen trato de cos-= tonsi^i aiarios los Sres. Bauman,
. Saldrá á la maye
YAÌA BARCELONA.
brevedad ia nueva hermosa y muy velera fragata esdmo'a CURRA, al mando desuacre-ditado capitan D. Fulgei ;io M. Mora, y admite carga á flete ' los que es i tiernas recomendar . 1 buen trato de costumbre y las escele tes comodidades del citado buque.^ Impondrán el mismo ca>itanu bordo ó sus consignatarios los Sres. Sisma y Hermane
Empresa de Navegación y Comercio en !a Costa de i Snr.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á ia Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism dia, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatron D. Antonio Paicurich. .Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Oolon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-frirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen porei vapor, desde aquel punto á taboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. LK uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación !V entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos loa domingos por la noche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
PAl
Saldrá a la mayo LINA y SILVI á flete y pasageros ios qt patrón: impondrán en oBenitez.
A GIBARA Y CUBA, brevedad posible la goleta española patrón Guarda, la cual recibe carga recibirán el esmerado trato de dicho
plaza de S. Francisco n. 71 D. Die-
Bu
..-„i „	, .
Para cualquier hermosa fragat; bell, A 1 at Lloyds de
pondrán los Sres. Had\
ues á flete.
SE FLETA.
] turto prefiriéndose el de Liverpool la ; iiglesa PEARL, su capitán Campóte de unas 1400 c^jas (le azúcar: im-n Mac Greyor y compañía._________
ADMINISTRA I(N GENERAL DE CORREOS Habiéndose es &blaido uua hijuela desde el Altamisal en _ ferro-carril del Júcar hasta Guamutas, se pone en conocimiento del público por i quiere aprovechar este medio de comunicación por la carrea de Matanzas que es diaria. Habana 29 de Diciembre de 188.—Vasallo.
VjkPOltES
VAPOR E^’AÑOL GUADALQUIVIR.
Su capiltt don Manuel Labrador.
Saldrá en lujar ¿1 vapor Cetro, oara Matanzas, Cayo Babia de Cádiz, Sagú la Grande, San Juan de les Remedios, Nuevitas, Gibara. Barcoa y Cuba.
Enero 4.—De la Halna á las ocho de la mañana y llegara á Matanzas.	,
De Matanza» por la tale y llegara á Cayo Bahía de Cádiz al amanecer del 5.
5.—De Cayo Bahía diCádiz y en el mismo t.i llegará a Sa-gua la Grande y SaJuan de los Remedios.
De San Juan de les temedlos al anochecer y llegará el 6 Nuevitas.	_	.
7—	De Nuevitas por mañana y llegará á Gibara el mismo dia.
De Gibara por la noc : y llegará a Baracoa el 8.
8—	De Baracoa y llejurá á Cuba el 9.
RETORNO.
13—	De Cuba por la ude y llega á Baracoa el 14 de madrugada
14—	De Baracoa para libara y llegará el 15.
15_De Gibara al amhecer y mará á Nuevitas el 16.
¡7.—De Nuevitas pola mañana y llegará á San Juan de ios
Remedios el 18 y e el mismo dia á Sagua y Cayo Bahía
j8__¿e Cayo Bahíatanochecer y llegará á Matanzas el 19 y
en el mismo dia á IHabana.
CSERVACIONES No habiendo piageros para Sierra-Morena el vapor no tocará en Cayo Bahíde Cádiz.	■
Los pasageros q: vayan a Sagua la G ande los desembar carti á la entrada del o, y los de San Juan de los Remedios con toda la aproximr.on posible al desembarcadero.
Los precios de pnge y fletes de carga y encargos son los
mismos anunciados pa el vapor Cetro.
Los encargos pai cualquiera de los destinos riteridos, sea cualquiera su clin, serecibirán en el despacho del vapor, y de ninguna manei á bordo, los cuales á lu hora de la vela los recojerá elsobreirgo para entregarlos eu sus respectivos puntos; y tampoco icihirá ninguna carga sin que lleven 'a es-presa orden del enejado del despacho de él, como igualmente no recibirá ningu pasagero, salvo los de Matanzas que no hayan satisfecho suasage en el mismo despacho que está si-uado en la plaza Vjaporiales de í.arrinaga.
Se avisa queee vapor no admitirá carga nt ene rgos sin que paguen sus :tes en el acto de embarcarlos en el despacho de la plaza Via portales de Larrinaga.____,
VAPOR TA’ABA, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—D<Bau.baró el 5 de Enero en sn madtugada y llegará a Cienfucos e¡ mismo dia — Depienfuegos el día 6 de id á las 10 de laiañatia v llegará á Trinidad el mismo día RETORNO-De Trinidad el dia 8de Enero y llegara a Cienfuegos al mee» dia.—De CieiTuegos el día 9 de id. y llegará á Batabanó »memo dia.
Los Sres. paceros tomaran el ierro-carril el día 4 deL-ñero á las 6i de Ia^añana._______________________
Para Cay Hueso Savannah y Charleston
Llegará á es puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada ine3, hermosa y andadora fragata americana pa-queie de vapor yorreode los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, scapiton Rollins, las personas que tomen pasaje en este buqi podrán llegar á Baltimore ó New-York a los 5 días despueie su salida de este puerto, d irigiénd se por tierra al nrimer jerio y por niara! segundo por uno de los vapores Northen- ó Souiherner, para ceyo electo agujará unos: de dichovipores la entrada de la fragata Isabel 2 la cual sa'drñ deAarlesión para este puerto los dias 1. y 15de rada mee. Admit arga ó fl ;te y pas.geros, s endo estos p :r-Uctamente alojás y ira adoí siendo los precios do p^jes 10 pesos para Cayóluesoy 40 p« fOs 1 ara Savanm.h y Ch irles-ton : impondrán < otros particulares resp» cío á nicho buque los Sres. Sp< tforífilesión y compañía en Ncw-Yuik. M. O. Mordecay en GHeston, y Drake Hermanos y cu. en la Habana.	i
sta tarifa, si algún individuo quiere el distancias, se pondrá de acuerdo con
PARA CHARLESTON
'^jAs.Saldrá en breves dias el muy hermoso y velero bcrgan .¿■' tin americano TOWER, su capitán Hutchtnson. admite un resto de carga á flete como también pasageros si se presentan con oportunidad impondrán sus coi-signatarios los
Sres. i4. C. Burnham y compañía.__________________
PARA TRINIDAD.	_
El bergantín español PAQUETE MALAGUEÑO, SU capitán D. Amonio Remire» a' mué carga a flete para Trinidad de esta isla ó se fleta para eua quier ntro punto es buque que reúne todas las buenas circunstancia que pueuen desearse impondrán en la calle de Cuba núm. 136 su consignatario D. León García.	________________
PARA SANTANDER.
;*\El velero bergantín español AQU1LES, saldrá dentro
.vt>de pocos días admite un resto de carga a flete y pasaderos quienes recibirán el mejor trato de su espitan Mendez: impondrá su consignatario D. M. de Santeltcea.______
VAPR AMERICANO F \LCON.
El hermoso muy conocido vapor americano FALCON, al mando del citan Thompson, debe llegar á «ate puerto desde el de N- WMeans el día 13 de Enero y seguirá su vi i-
De Batabanó a Dayaniguas. De id. à la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas à la Coloma. De la Coloma à Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó à Nueva Ge-rona.........»........
En buq.de vap.			Enbup. de		vela
ce	ce	•	ce	«	
o P-«	£	-f- m CJ-Ö	O	a.	*"• o O-o
9 .	5 ..	í ..	5 ..	3 a.	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
animales.
De Batabanó á Dayani-uas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
Id. de ; tabaco. |	I Esceso de equipaje. *	Reses.
1 2	.. 4	3 ..
1 2	.. 4	5 ..
		1 4
.. 3	.. 2	2 ..
.. 6	.. 4	2 ..
413
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 7“}, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real ,do San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis pur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
GIBO DE LETRAS._________________________
Sobre Madrid, Santander, Gijon, Coruña, Cádiz, Mala ga, Cartagena, Alicante, y Valenca, las giran di todas cantidades y á cortas fechas en la callei de la Amargura núm.88.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona- Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi,'O, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cal le de Cuba.número 120. esquina á la calle de la Obrapia, ios Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Emhil y cp.
Sobre Pto. Príncipe, Veracruz, Mégico, Tampico, Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Cartagena, Valencia, Barcelona, Vigo, Coruña, Gigon, Santander, Bilbao, y 8. Sebastian, las giran á todas fechas y en todas cantidades calle de los Ofi* ciosn.4	\
D. José de la Portilla yev
»Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, ácorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbaoy San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en eata Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12.♦ entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
Sobre Madrid y demas plaza principales de España se gi ran porD. Francisco de Goyri y Beazeoechea, calle de la A-margura n. 45.
Sobre ParÍ3, Burdeos, San Sebastian, Santander, Coruña Ferrol, Santiigo, Padrón, Vigo, Caldas del Rey, Bayona de Galicia y otras partes del Revno, Cádiz, Málaga, Barcelona Valencia, Madrid y Mérida á la vista calle de la Obrapia n. 9 D. J. de Castro Púntela.
Sobre Puerto Principe las giran en todas cantidades y cor ta fecha los Sres.
Ricart Hermanos y cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán gene ral se ha dispuesto la salida para Cádiz del bergantin Correo n. 8, su capitán Daiiiot, el dia 10 del entrante recogiendo á las 7 de su nrñana la corresonndencia de oficio y pública que o -curra, para dicho punto y demas de la Península; admiie carga á fl*ite y pasageros á los que el capitán ofrece el buen trato que tiene de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que ha de conducir el vapor ingles, será recogida á las 2 horas de la llegada del de Europa, que regularmente ser i del 26 al 27 del corriente.—Habana 23 de Diciembre de 1848.—Arrieta, Villota
y cp- ______________________________________________
E! miércoles 3 se rematarán á las II de la mañana ett de-
DÓsito 268 barriles de harina de los Estados-Unidos que se ha-lian en los almacenes de D.'Andrés Castillo y 60 dichos id. en los de D. Salvador Sama ambos en Casa-blanca, en cuyos pa-rages tendrán efecto los remates ántes la primera partida y des pues la segunda.
El viérnes 5 de 1 actual á 1 as 10 de la mañana en el muellle de Caballería se rematarán los útiles siguientes en muy buen estado correspondientes á una fragata de 420 toneladas 2 anclas con cepo de madera de 16 á 18 quintales 1 id. con cepo de hierro de unos 6i quintal 2 cadenas de á 75 brazas y de mas de 17 lineas de grueso 1 verga mayor 1 mastelero de gabia 1 cofa de mesana que no han tenido uso.
El mismo día se rematarán en el referido punto una hermosa canoa nueva hecha con todo lujo para un regateo con 6 remos caña de meial y chumacera de lo mismo 23 pies de es-lora 5 do manga 21 do puntal.
A'NyjaDsL _
Se venden caretas de cartón en cajas de á 25 do*
cenas surtidas en la calle de Cuba esquina á la déla Obra-pía numero 120* lofc SYés. Peñasco Hermanos.
TKAFICHE. Se vende con ventaja unescelentp
trapiche de la acreditada fundición de Stillman Alien y com. pañía de New-York, que por diferencia de medidas no ha ser. vido para su destiñó. Se halla en un ingenio de la Macagua te pondrá en el ferro carril del Jücaro si le conviene alcomp 41 dor. Darán razón los Sres. Regules Pardo y compañía calle calle.de la Amarguran.85.
Se vende vino legítimo de Jerez, amontillado, pa-
carete y moscatel en barriiitos de á 1 arroba enfundados; en a alie d-j Cuban. 12oesquinaá la de la Obrapia.
Los que deseen recibir sobre fincas urbanas libres, hasta la cantidad de 20000 pesos, de censos perpétuos que solo pagan 5 p § de interes anual, ó vender censos que tengan, todo bajo la base de 10 p g de cobro, podrán avisar en esta imprenta.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id. para forrar de todos númrros.—Latón marino ó cobre amarillo de patente desdé él número 14 s! 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Torn.líós de patente para pailas y tachos n, 1. 2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—Eri la calle de ercaderes n. 85 los Sres. C. Burnham v compañía.
Lonas de Rusia, y algodón de todas clases, y nu*
meros, a precios equitativos. En la calle de Me¡caderesn. 85.
Vino de Champagne.
Se ha recibido una corta remesa de solos 26 canastos del lejitimo Graud moufaux cosechado en el territorio de Ay sobre el Mame y se vende á 10 pesos el canasto de 12 botellas y y 12 pesos el de 24 medias botellas en la cailede la Lamparilla n. 6 casa de los Sres. Rodríguez y Hermano ún:cos encargados en esta plaza para su espendio.
Hormas para purgar azúcar de varias clases: arados de varias clases de la ‘abrea de Ruggles Nourse y Mazon, entre ellos cult vadoiea o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura de carretilla; balanzas de In^Tífa taC^? fábricajie los Sres. E. T. Fairbanks de Vermont CE. L) de todos tamaños: impondrán en el escritorio de los Sres. f<ernAn(f^ y Bevington ca ie de Mercaderes núm. 19.
IS OT A: — Las hormas arados y bombas están también de vista en la hormona calle del Prado núm. 36.
Dinero á. la gruesa. El capitán Tohustan del bsr-
gantiri ingles Sarah necesita sóbre 2500 $ para atender al pago de la carena de dicho buque y otros gastos para su habilitación y se recibirán proposiciones hasta el 25 del corriente por la tarde en el Consulado de S. M. B.
D. Manuel Consolación González ha pasado sn es.
critorio á la calle de San Ignacio núm. 74,.
SE VENDE.—Aceite trances superior en canastos
de á 12 botellas, acabado de llegar dé' Burdeos en la Belle Poule á razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128.
Cailede Cuba núm. 13 entré la del Empedrado y
O-Reylli seeompraná 2 reales porrones vacíos de uvas de boca ancha.
(ÍRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.- '
Función estraordinaria que ha.de tener efecto el miércoles 3 de En rodé 1849, á beneficio de D. Dominso Lorini, primer tenofabsolmo.de la ópera italiana.
La función que téngóéi honor de anunciar para la noche de mi beneficio, será la nucca olvidada-óperabufa, en dos actos, del inmortal Rossini. titulada: EL BARBERO DE SEVILLA.. .
Mi complaciente Compañera Ta señora Tedesco; cantará en el lugav qué la corresponde de la ópe.a, el famoso RONDO FINAL DE LA-CENICIENTA.
COMPAÑIA DE BAILE.
Al público.
Deseosa la directora é instructora de la compañía de baile de las niñas de Viena, de obtener el agrado general y proporcionar á todos el poder asistir alas funciones de baile ha determinado hoy dia de la fecha un nuevo arreglo eh los precios de abono y entrada á dicho espectáculo con el Sr. Empresario del gran teatro de Tacón, el cual juzga llenará completamente las justas exigencias de la mayoría
Los grandes cpstos de la compañía le impiden muy á su pesar poder reducir los precios más de lo que al presente ha hecho, confiando qué el públieo se convencerá fácilmente de esta verdad, al ver lo numeroso que ella es y la riqueza del vestuario con que se presentan todas las niñas.
Desde el jueves 4 de Enero rejirá la nueva tarifa de precios, y son los siguientes:
NUEVO ABONO.
Por un palco de 1, ° , 2. ° y 3. ° piso con sus respectivos grilles con 6(1 entradas
para 15 funciones.......................$ 90
Por una luneta con 15 entradas para
15 id.................................. 15
Por un asiento delantero de tertulia
con 15 entradas por 15 funciones......	114
Por uno id. id. dé cazuelajcon 15 entradas para 15 funciones....i........•....	8 6
PRECIOS POR FUNCIONES
Por un palco de 1. ° . 2. ° y 3. ° piso
con sus respectivos grilles............. ¡j¡¡ 4
Por una luneta.................. rs 8 sens.
Por un sillón delantero de tertulia.	6
Por id. id. de cazuela............. 4
Entrada general á palcos y lunetas....	8
Id. id. de tertulia................ 6
Id. id. de cazuela................. 4
Los billetes de entradas para los niños la mitad del precio.
NOTA. Los Sres. que gusten abonarse para las 15 funciones podrán ocurrir á los altos de la Pescadería escritorio del caballero D. Francisco Marti y Torrens, á inscribirse en el libro del nuevo abono, el cual se cerrará positivamente el miércoles 3 del próximo Enero A los Sres. abonados á las 21 funciones se les devolverá la diferencia que resulte á su fevor en el pre cío de este nuevo abono, ocurriendo al éscritorio del mencionado empresario.
~ IMPRENTA DEL GOBIERNO TOR M,
ge [rara NEW-ma á bjs pusag los Es'ados U
l)RK seis horas después ce u llegada; toque se ofrezcan y la correspondencia parti|
S. C. Burnhon cp.
VAPOI Viages á Sagú
s.—Impoiurán sus consi>n:.tartos lor Sres.
emendo personas de responsabilidad que abonen
su .......ive en la calle del Obispo n. 122.	3
CORTE HE .M VR1A.—Una especial Revota, aso-
a coi : o Mr í », Q te bajo c ugi'o íc Rem® óetodos j	—	r»mi' rvô v TPTXin x n
' “ -“t	i i s	fi
n<>». que spi ne« »u conducta:
en ceta imprenta impondrán.
1 almacén de víveres.
UBaNO, su capitón D. Justo Gayoso: Grande con eseda en Matanzas y Sierra, orena en el mes de Enero.
De la Haba los dias 1.c , 10 y 20.
De Matan» á las 8 de la noche de los mismos dias.
De Sierriorena á las 10 de la mañana dr los días 2, II y 21, Ilegal! Sagua en las tard tsde los mismos.
Retorno -róe ir agua al amanecer de los dias 5, 14 y 24.
De Sierrarorena á la misma hora de los oías 6, 15 y 25.
De Matan;- al salir el sol de los días 7, 16 y 26, llegando á este pui rt 1 meJio dia de los mismos.
Precios dgasages—De la Habana á Matanzas á popa 4 ps., á proa 2jp criados 1 peso 4 rs,—De id. á S.erra-More na a popa 17 p á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.— De id. á SagOi popa 17 ps., á proa 8_ps 4 rs., criados 4 ps
2 r8__De Ma'izas á Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7
ps 4rs , criad 4 ps.—De id. Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 1 ps., Cidos 4 ps.—Carga 10 rs. por caballo á Sierra-Morena y Sap, á Matanzas según se convenga.
Se despati en la calle de Mercaderes n. 82.______
VAPOR CARDENAS.
Su capitán D. Francisco Estoil. iage entre Batabanó y Trinidad Salida.—ñero 3, de Batabanó despuea de la llegada del tren y llera á Cienfuegos la tarde del 4.
RELOJERIA RE J. L. DIJBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este acreditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques llegados de Europa, un pan surtido de ob-.. U-I u-.u Su	„annoido v mandado a fabricar al gusto mas moderno por el mismo Ir. J. L. Ge
RflTS como son- CRONOMETROS de los mas superiores de rarKtnson y rtoasnam: íaem ae rruiui. iiuuujug u OLESES LEGI FIMOS de los mismos autores, de oro y de plata: tdem de otros fabricantes buenos de Undres y Ltve •
fe”'»
y sortijas, urazaletes r.qu»simo* canas y ballenas con panos de oro y a ranos	¿	. una caliJad muy su*
cas.—Un^ar¡adherirtido’deUavee de Breguet. Herram¡entas y avíis de relojeros: cajt.as y planchas para daguerrotipo, &c. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.