*TaRTK ECONOMICA.
' VENTAS DE FINrAB se vende una parte dc.nn solar 8|t„a<|oen la calle
de Gervasio, compuesto de trescientas cmcuenta varas planas. En le calle de S. Ignacio n 40 impondrán de su ajuste, de nueve i once de la mañeo»	1
Para realizar un negocio urgente, se venden con baratez 3 casas de buena manipostería y azotea, enladrilladas, juntas ó por separado, una de e.lns hace esquina y existe un establecimiento. .¡....u- ■	• ■ ■
-
iiniento, siendr, .	“»™ « .
,„s,t„0,,arnb,ün de alto, fabricada de “ a'9l,ilar por separado; pues tiene
manera que el alte se puede una puerta indet endiente del entrada de carruage, y lod Obrapian. 71, etit-e v
piso bajó. Las otras dos tienen y tod a el na paja» de agua. Calle de la Villeg as y íiernaxa impondrán. En la
una familia que vende todo su ajuar ile caldi» v ¿ta ----- *
-,	. v megas y
misma dan razón de una familia que	„	-----
sa; en'muy buen estado y de primer orden y algunas criadas.
1
Se vende sin intervención de corredor, la hermosa
casa de aitoy bajo núm 95, situada en la calzada de Galeano, compuesta la parte alta de sala, saleta, comedor, 4 cuartos seguidos muy frescos por estar situados á la brisa, espaciosa cocina, tavaderocon 2 plumas de agua y 2cuarficos debajo de la escalera para lo que quieran aplicarlos: ía parte baja consta de sala, comedor, zaguan para 3 carruajes, 4 cuartos, cocina, lavadero con 2 plumas de agua, caballeriza para 3 bestias, letrina, sumidero, pozo y otra »l»ja£ dg ---- 1
ademas 2 cuarticos sobre fa va/Io 11 /IAA¿b - >
vada en 400$ pendran, en núm. 27.
P°z° y cura pluma de oguuen el patto: tiene cocina para criados: solo está gra-
S á f3vnr a ‘.“^“aparu cru , a r^vof acueducto de F lo calle de Cuba núm 1*0 a
, ernaudo VII. Im-num. 159, 6 en la de la Estrella
4
ifSKSK vende nn caíetnl compuesto de 13£ caballerías
de tierra, 90000 matas de café, sobre 100 colmenas y mas de la mitad dei terreno de monte firme, con la dotación <1 siervos, la mayor parte varones, con la ventaja de hallan tuado á una leam?»	—	1 ' tarro-carril que sale de es-
se vende un potrero de 14
terreno de monte firme, con la dotación de
---	1_ .„.naja de hallar«!
« una legua de distancia del ferro-carril que sale de ta eaoitnl paro Güines.—También se vende un pótre™ A ' erías con una laguna per.i anente todo el año muy propósito Dara ceba de ganado mayor.....
per
enagenacion.
- quince
una legua de disto al poro Güines, caballerías con una laguna.per
propósito para ceba de ganado mayor y menor por contener un estenso palmar. En esta imprenta informarán de la per-aonalejítimamente autorizada para verificar la
TeNTA~DE É8CLAVOS.
Se vende una negra jóveu, con su cría de _ dias de parida propia para criandera por tener muy buena leche, mas que regular cocinera, mediana lavandera y planchadora, dócil y muy cariñosa con los niños, sana y sin tachas en la relojería de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes n. 16 impondrán.	2
Se vende una mulnta buena costurera, jóven, sana y sin taehas, propia para vestir señor s y para el aseo de una casa. Calzada de Galeano núm. 60, impondrán. 2 Se vende un negro en 500$ libres para el comprador, cscelente calesero hasta de trio, jornalero én el mué-lie, con principio de tabaquero, sano y sin tachas. Calle Merced núm. 105, d irán razón.
--
sar del escesivo calor, después de envasada 2 ó 3 semanas, con muy noca ó ringuna pérdida en 6U consunción.	5
DALIAS.—Se acaba de recibir nna partida del©
mejor por ser muy dobles y decolores brillantes. En la misma caso se hallará siempre de venta ramos de flores y flores sueltas, y gran surtido de plantas y semillas. Calle del A-guacate núm. 54, entre las de la Muralla y el Sol. 6 RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes num. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz-verde. En este establecimiento se hallan do venta:—Relojes de oro de pntonie legítimos ingleses ie dos tapas, montados sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, de los mejores autores de Londres.— Id. gipebrinos horizontales ó de ancla, montados sobre 4, á y 13 piedras.—Id. de plata de 2 tapas de filete de oro.—Id. enchapados de oro.—Id. de patente legítimos ingleses, de plata, de id. id.—Cajas de música con piezas modernas del pais, y un completo surtido do Leontinas todas de ero íi loá la última moda. Nota. Las composiciones de relojes que se hagan en éste establecimieuto, como igualmente de I03 que se ven den, se responde por eV término de un año de su andar, y sus precios serán con la mayor equidad.-—Se compra oro y plata.
PARA LA SEMANA SANTA. Él Pavo-Real — En este establecimiento de ropas situado en la calle de la Haba a esquinad Ja de la Amargura abierto y reformado últimamente, se han recibido entre otra porción de mercancías del mas delicado gusto, chales-mantillas de blonda negros france; sesi y catalanes de superior calidad y de lindísimos dibujos-géneros négros de todas clases para vestidos; paño Sedan superfino para casacas y otros mil artículos propios para la presente época.	4
DEPOSITO DE NIEVE, calle de Ja Amargura 84,—Los dueños del establecimiento para proporcionar á cuant a personas quieran, el uso de un artículp sano y gustoso en tierra caliente como la que habitamos, advierte á sus a-migos y al respetable público, intrn y extramuros, que se es-pende la nieve en dicho establecimiento, á tres libras por medio y un peso el quintal	10
Por tener que ausentarse su dueño, se véndenlos mudbles siguientes: un escaparate de caoba, un estante para guardar comida, una cómoda de escritorio, media docena sillas de regilla, una mesa con rocador de caoba, 2 comas de hierbo "y di ros efectos, todede muy poco uso y á precioB equitativos. También se vende un negrito de i2á Llanos, muy humilde ^servicial: calle del Aguacate núm. 117, impondrán de 'as 3 de la tarde en adelante, alquilándose también dicha casa.
de la 2
istmo en
su
■ ,   — •• • uf.lJU'f
Se vende un negro jornalero, puntual
pago, sano y sin ninguna tacha, en 255$ libres para el vendedor.^ Darán razón, calle	del Campanario viejo, junto	á lo zanja núm. 109.	2
Se vende una negra de 23 qño-<, buena lavandera
y planchadora, ent ende algo de cocina, y ts ágil para el servicio de una casa. Ln la calle de Peñapobre núm. 12, impondrán.	2
Se venden 5 negros de campo, jóvenes, sanos y robustos En la albeitería, jünto al monasterio de Ursulinas, darán razor.	^—rPTrbt	2
una	negra
.	_ ,.	sana y sin tachas, general lavandera y plan-
chadora. coc.oera buena á la española y ai uso del país, con principios de costura, calle de Neptun* n.50.	„1
Se vende una negra, como de 25 á 30 anos, buena
cocinera, escelenté lavandera y planchadora, en 500 ps., calle del So! n 69 posada 11 m da' de Alonso.	1
■lávele 24Uafto‘sarSe ^	** ^
COMPRAS
AVISO.—En la calle da la Amargura 11. 45, se
olicita comprar una costurera de hombre y muger, y un cocinero genera!: en lamÍ9ma se solicita también una mujer blanca y formal, que se encargue del menage y demás atenciones domésticas.
Se solicita comprar una casa en pacto de retro, de
mamposteríp, de teja ó azotea, quotenga sata con entrada de carruaje, lo menos 3 cuartos y que esté situada en la calzada de Galeano, ó por ha calles de la Reina, de ia Concordia, de Neptuno y la Salud; que su valor no pase de 3000$. En la calle de San Miguel núm. 74, impondrán.	3
Se desea comprar una casa de mucho fondo, en el pueblo del Cerro ó en Jesús del Monte; advirtiendo que debe estar situada en la calzada, dando una esta cia en parte de pagó, que diste tina legua corta de esta ciudad, su valor solo es de 1000$. En la calle del Obispo núm. 26, dará razón el nortero.	4
RE CARRUAJES.
En la calle Real de la’Saludnúmero 17, se hallan
de venta, un surtido de carruajes hechos á la última moda vestidos de gró de 6eda áescojery se dan con mucha equidad y una volanta ca3tesa y se responde por el término de un ano de la solidez y construcción.	2
Se vende un quitrín todo nuevo y de última moda muy bonito y fuerte. Se dará baratísimo en ta herrería que está frente á la Sania y callejón del Cuchillo n. 2.	1
Se vende un quitrín nuevo sin uso, hecho á todo costo, con herraje de plata de última moda, en el ínfimo precio de 18 onzas de oro. Darán razón, en el callejón de la Sa-maritinanúm. 14.	3
Por ausentarse su dneño se venden juntos 6 separados, uTi quitrín de 10 meses de uso, hecho á todo costo y con adornos de plata: el arreo completo de una bestia, con hermosas guarniciones de plata, y un caballo oscuro de tierra-dentro, de mas de 7 cuartas de alzada y cscelente para carruaje. Calle de la Obrapia núm, 50, impondrán.	5
Se vende un quitrín nuevo de última moda, que ha rodado muy poco En la calle del Aguila núm. 153, está de manifiesto para los que gusten verlo, y se dará con equidad por ausentarse su dueño.	5
Se vende un bonilo carruaje de 4 ruedas, casi nuevo, muy fuerte y ligero, propio para cordones ó.calesero: i-gualmente se vende un hermoso caballo americano acostumbrado al carrurje y propio para silla, se dará con bastante e-i quidad por tener que ausentarse una familia para el Norte: ca-; lie de! Tulipán en el Cerro, ultima casa acera izquierda, impondrán.	6
Se vende un carricoche de construcción inglesa en el mejor estado, de figura mu y bonita, recien pintado y forrado por dentro ala última mola, con su guarnición también inglesa, casi nueva, un caballo americano, r s illo muy dócii y muy bien tratado. Se venden juntos ó separado; calle de los Ofieios n. 66, casa del Sr. Cónsul Ingles impondrán.	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
GANGA estraordinaria en la sombrerería EL GALLITO, sita en la calle de San Rafael núm. 28.—Gran surtido de sombreros de l. a clase tar.to negros como de jip -japa á precios nunca vistos:—Sombreros de l.*8 de última moda á 3$.—Idem de 2. 03 ó 2¿$.—Idem de 3. á 2$—Id. finos de joven á 12 rs.—Idem blancos y negios para niñoá 10 re.—Jipijapas legítimos de hombre y niño denla chica á 28 rs. —Idem mas ordinarios á 24 rs.—Idem ala grande á 2$.—Id. finísimos de niño á 2$	4
CUARTA itEMESA.-Gran depósito y fábrica de sombreros, calle de S. Rafael n. 10 esquinan, la del Consulado y opuesta al fondo del Teatro de Tacón.—Sombreros de 1. w felpa de castor estra forrados de lo no visto, rigurosa moda de un brillo admirable sumamente lijeros y los últimos recibidos, 4 ps. con su linda caja, id. fin^9 3 ps.6 rs., id. de st<* gutida que otros venden por I. * , 3 ps. 4 rs. id., de 3. “ felpa corta de mucho brillo 3 ps., id. mas ordinarios con forros de Taso 2 ps. 4 rs., id. de joven 1.63 2 ps. 2 rs., id. 2. a 2 id., id. 3.48 1 6 id., id. mas ordinarios 1 4 id., id. de niño negros y blancos con borla« de 12 á 16 rs., cachuchas de terciopelo con adornos y sin ellos y otras clases de 14 n 28 rs. Ricos sombre ros JIPIJAPA y lejítimos de última moda desde 3 ps. hasta 20, id. de niños finísimos y de moda muy elegantes de 3 ps. haita 4, y otra infinidad de adornos largos de enumerar.
Un buen establecimiento misto en el campóse vende por no poderlo asistir su dueño, tiene grandes comodidades; darán razón en la calle Real de la Salud n. 10.	1
ECONOMIA PUBLICA.—En el establecimieuto titulado VERDADERA AGUA DE CEBADA, sito en la calle de la Cuna, casad*? e3te nombre; se sigue vendiendo vino tinto pu'O, y aguardiente de caña, á medio sencillo botella y el garrafón de vino á 12 rs sencillos el de caña á peso fte. Ademas los efectos siguientes: vinos finos; vino malvasía á 2 rs. fuertes botella; generosa á 2 rs. id; Moscatel á 2 rs. id. garnacha á 2 rs. id.; micabeo á 2 rs. id.; de abajo á 2 rs. id.; aguardiente de islas á 2 rs. id. licores, anisete á 2 rs. id.; crémar á 2 rs. id.; café á 2 id.; noyó n 2 rs. id.; agua de oro á 2 rs. idem; vino manzanilla á 2 rs. idem; vino francos y gallego á 1 rs. idem; aceite francés á 4 rs* idem botella; pomos de trufas de to la9 clases á 4 rs. u 10: ajenjo á 2 rs.idem: a-ceite de almendra á 4 rs. idem botella; votas de esperma á 3f pesos libra; dátiles de Barbería muy frescos n 4 rs. sencillos libra; higos deEsmirna á 3 rs. sencillos; agua de cebada su-peiior.
Elegantes chaqueticas para niños, propias para
semana santa, acabadas de recibir de Francia, todas do última modas de París y de los mas exquisitos bordados de seda, sobre superior merino cachemira. La variación de coloree, he-churasy tamaños, ofrece un hermoso surtido para niños de 2i ! hasta 7 y 8 años: en el establecimiento de Paris el Telégrafo, calle de Aguiar n 81.	I
MUEBLE^.— Una familia que so ausenta vende todos los de su casa, muy elegantes, nuevos y en proporción, habiendo: Cuadros , sofá, sibas, mecedores, sifones, banqueteas, escupideras, mesa de tresillo, giratoria, id. redonda, id. de ala9, floreros, quinqué, bomba, canastillero, costurero, velador chinesco con marmol, pintura y dorado, cosa de gusto. tocador, cómoda da e^ritorio y secretos, neceser completo de Sra., reloj y cadena de oro, de id., guardabrisas, bidel, cama, palanganero, guarda-comida, alfombra, jaulita de bronce, regadora, mafias, tapetes, termómetro, semicupio, pupitre, vinagrera, esnaviloderas, lainp iritis, tintero curioso, bandejas, anafe. &c. Una casa, estramuros, muy fresca, de manipostería y azotea, con 3 cuartos corridos, toda enladrillada tanto el piso de abajo como el de la azotea, persianas en el comedor y también en la ventana de la calle, con cristales de diferentes colores, fábrica de un año y que dá casi el uno y medio por ciento, todos los techos pintados con pintura de aceite, en 1500$ libres para el vendedor, y también so vende una criada Calle de O-Reillv núm. 85.	5
PAR V SEMANA S A NT v .—Chales mantillas de b onda de céniro liso y punto cuadrado un hermoso surtido: —Rasos negros lisos superiores anchos:—Moarés blancos y negros:—Sarga de Málaga riquísima:—Guantes de filet legítimo:—Chales man illas de punto de blonda de pinitos y laberinto:—Medio* pañuelos de id. bjancos y negros, y un surtido superior de medias de seda ingesas como también abanicos de nacar y marfi¡: tódos estos efcc'os se han recibido en esta semana en h» calle de la Industria, esquina á la de San Miguel establéenme: to de ropa« LA ELOISA. 5
Una tamilia que se ausenta al Norte, desea vender un hermoso piano casi nuevo, de sobresaliente» voces, construido en Boston. Impondrán en el Cerro, calle del Tulipán, última ca*** acera izqu erda.	5
NIEVE.—Los dueños del establecimiento de depósito de hielos o nieves, situado en los terrenos dol antiguo Diorama, ai tondouel teatro de Tacón, tienen el placer do a minear á sus amigos y a loe amantes ds U economía, que su despachóle nieve, tiene cao n dad suficiente en eudepóaño,
{>*ra abastecer á toda la Isla, y que hace mas de un mea que o eatá eaaeadiendo a 3 Ubras por un medio sencillo y á el qaNtt*U y que *d rúas de ese depósito, tiene otro interino, que ae abriré el domingo 26 dHi corriente, enfrente de la escalera de loa altoe de la Pescadería delSr. P. Francisco Mar-donde ae d**a *1 mismo precio, y ae acomodará por una pequeña retribución por el envase, para el interior, durando» ape-
ALQUILERES.
Se alquila un negro jóven y de b?»ena presencia,
es buen calesero, y mas que regular cocinero. Calle de la Industria n. 91 frente á la tienda ae la Eloísa.
Se desea tomar cu alquiler una buena costurora, criada de la mano y que sepa manejar niños: caBe de Nep tuno n. 26.	2
Se alquila un negrito de 15 años, tiene principios de zapatero y disposición para emplearlo en todo lo que sea compatible con su edad. En la calle Nueva del Cristo casan. 151 tratarán dé su ajuste:	2
Se alquila un negro jóven cscelente calesero de u-na, dos y tres vestías, fiel, humilde y de toda confianza, muy aseado: calle de Escovar n. 13 impondrán.	2
SE alquila una cscelente nodriza de buena y aban-danto leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses dé parida: darán razón, en la calle de la Estrella n. 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 23 Se alquila una casa en la calle Real de la ^a-!ud. de zaguan, con 6 cuartos, despensa, paja de agua, caballeriza para Abestias y demás menesteres. Calle de üomposj tela núm. 135, darán razón. En la misma se vende en pad-to el cuarto principal.de una casa situada intramuros. 4 Se alquila la casa número 146 calle de Manrique cuadra entre la Salud y la de la Reina, con zaguan, 9 cuartos, de ellos 2 altos, algibe y demas menesteres. En la misma casa darán razón.	4
A LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden la9 casas ubicadas en el mejor y mas saludable puntó de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas ¡ fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de tran-seunies que allí hacian sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo da agua dulce. Otra contigua que ee comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor do mas de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente d la cerería de Martínez en el camino viejo y lamar, próxima áIosbaño¿: en la del Rayo uüm. 40, dan razón.	10
El dia2de pósen 1 de Resnleccion, se celebra una
misa solemrie 6 las 71, que será <lees rnpe nada por el Profesor Quiros, y con unos lindos motetes, á la Reina de todos los santos 7 madre del amor hermoso, que se venera en S. Felipe," costéala una especial d.evoja de María Santísima.
La comisaría del barrio de^Gobiernoque se hallaba situad» en la calle de los Oficios casan. 82; se ha trasladado álnde Mercaderes núm. 6.
Muy Ilustre archicofradia del Santísimo erigida en la parroquia de Guadalupe.—El Domingo 1.0 dei entrante mes á ¡asnueve de la mañana se celebrará la fiesta de Ramos: d juéves 5 á la misma hora ¡a institución, y á las 5 le laturde el acto del avatorio: el viérnes 6 á las 9 los Divinos oficios: el sábado 7 á las 8 la misa de^Aleluya: el domingo 8 á las 7 de la mañana la procesión de Resurrección: lo que se anuncia á los fieles que quieran concurrir.
Real y esclnrecidn archicofradía del Santísimo Sncramento establecida en la parroquia del Espíritu Sonto.—La solemne festividad del domingo de Ramos tendrá efecto a las 9 de la mañana y se participaá los SS. Congregantes y d< mas fieles para su asistencia.
D. Juan JEcheveste por si, como heredero de don Juan Echandia, y como socio ygefode la cstinguida ca9a de comercio “Carricaburu A meta y cp.’T Revoca todos los poderes que haya otorgado ánte9 de este dia, dejando á los que los han ejercido en su buena Opinión y fama.
Se solicita una muger blanca, como «le 40 años de edad, que no tenga familia, ni sea casada, para el cuidado de una casa, presentando personas que abonen su conducía: en h calle del Sol n. 83 darán razón.	2
C011 hipoteca de casas, situadas en buen x>unto de ésta ciudad, y que tengan los títulos de dominio espeditos á un módico interes, se darán la3 sumas que se convengan, sin intervención de corredor. ( alie del Aguacate núm. 116, darán razón.	5
POLVOS DENTRIFICOS y ELIXIR ODONTAL-GICO, del célebie químico Mr. Pellelier, miembro de la Real Academia de Medicina de Paris. Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y «segurar la denradura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas sencidas, intramuros, en la botica de San Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no so lo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepi-lio impregnado de ellos, sino qne conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir ref.esca la boca y leda grato aliento,con solo echar en un vaso de agua! ó 5 gotas.
SE solicita una Sra. que uniera »justarse para hacer viaje de esta ciudad a Ia de Cádiz en ia próxima primave-ra. acompañando á una familia, para el cuidado de unos niños: en el des pacho de esta imprenta impond'án.
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, ñeñe el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes do llegar al muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañana, y desde la J á las 4 de la tarde.	37
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages^O idem. letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle dej^ Muralla n. 44.	25
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertss las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altoe de la casa n. 10¿ calle de San Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.—Teneduría de libros eu partida doble, por nn método teúrico-práctro que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por ei método oral de Ollendorff por el cual, en tres meses, puedo el discípulo hacerse entender en lodos los asuntos comunes da la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de esDañol para los estrangeros.	29
Para Charlestün berg. eap. Industria, cap. Estapé, por Sama y Hermano.
■ ■ v En lastre.
ESTRACCION.	Del 1 Ener á 30 de mzo	aumen to al dia 30.	Estrae cion del 31.	Total general
Cajas de azúcar		136777	2252	234	139263
Arrobas de café		3036984		3015	3067134
Millares de tabacos		364054	73	128	366064
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.	698694 137174		374	693694 13755
Tercerolas miel abejas. Arrobas de cera		9814 92244		188	9814 94124
Pipas de aguardiente...	21864			50	22364
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por don Agus:in de BoUvar-T-17 arrobas de algodón desmotado.	.
Por don Ramón Blandin—50 Diexas de indianas de hilo.
PARTE MERCANTIL.
Buques que tienen abierto su registro.
P¡ira Cowee barca amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Amberes berg, esp, N tra. Sra. del Cármen cp. Espinosa, por don J. S laño Alvear.
Para Honduras berg. esp. 2Î Semproniana, cap. Llure, por D. J. R.Salazar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, pör
D.	Lino Cnrballo.
Para Cádiz frag. esp. Preciosa Victoria, Romero, por Arrieta, Villota y comp.
Para Cowes frag. amer. Henry Warren, cap, Dichelr, por Drake Hermanos y comp.
Para Ilamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnh m y comp.
Para Baltimore berg. amer. Marshall, cap. Taylor, por don Carlos Tyng.
Para Mallorca y e9trangero berg. esp. Americano, cap. Pujol, nor Samá y Hermano.
Para Bremen borg. esp. Colon, cap. Arriandiaga, por don Juan Escauriza
Para Santander frag. esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por don José Maria Cagigal.
Pera Falmouth frag. amer. D antha, cap. Brown, por don Ed. Meert y cp.
Para San Petersburg "» frag. amer. Peterhoff, cap. Luduat por Mori8on, De Conincky cp.
Para Barcelona y el estrangero frag. esp. lluro, cap. Pi-saca, por Biada y cp.
Para Bremen berg. esp. Primavera, cap. Tano, por No riega, Olmo y comp.
Junta de cobierno del real colegio de corredores
PRECIÔS CORRIENTES
AZUCARES
y pasageros, quienes disfrutarán de todss las comodidades que ofrecen bus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado p0» paite de bu acreditado capitán:—Impondrán sus consigna:»“ rios los Sres. Moriega, Olmo y cp.
PARA CADIZ
Dará la vela del 8 al 10 de Abril la hermosa v vel... fragata española PRECIOSA VICTORIA, al man
do de su acreditado espitan D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á ka que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin falta el día 20 de Abril próximo, la fraiai, JCBSCespañola HERMOSA BAILEN, su capiian D. Nico-las Arrarie; admite pasageros en sus hermosas cámaras v alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigai en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Grmez.
_	PARA NEW-YORK
saldrá de' S al 10 de Abril la hermosa y velera fraglla tSSPÍ americana Paquete ADELAIDA, su capitán Ada M forrada y claveteada en cobro, tiene comprometido la ni patte de su cargamento, recibirá á flete sobre 500 cejos de car y tabacos, tenieudo escelentes comodidades para pasoge. ros los cuates serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó tus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
ms,
mayor
axú-
PARA NEW-YORK
saldrá del 8 al 10 de Abril el nuevoy velero bergantín a-aericano MARY ANN JONE8, cap. West, fotra. do y claveteado en cobre, admite á flete sobre 350 cojos de axú. car y tabacos y pasageros. para los cuales tiene buenos como, didades y recibirán un escalente trate:—Impondrán el cap¡taq á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
WVttttVtS.
VAPOR TA YABA, su espitan don Serafín Cuesta.
SALIDA—DelBatabartó el 2 de Abrilen sumadtugaja y llegará á Cienfuegos el mismo dia—-De Cienfuegos el dio 3 de itf. á los 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la larde.
RETORNO—De Trinidad el dia 5 de Abril y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el d a 6 de id. y ¡]c. gará á Batabanq el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros lomen el ierro-carril el dia 1 0 de Abril á las C de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro carril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres ea cs del fTro-carril.
VapurNUËVO ALMENDARE3
_________—.-.o, capitan D. Norber o
Sanios, saldrá para Matanzas, Cayo B.ihía de Cádiz, Sajua
la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia DrinJ-
de cada mee
de cada mes.
Mitad y mitad infer. á regulares..		9 á	64 y	94
Id. corriente y bueno			94 á	74 y	104
Id. superior y florete			11 á	8 y	114
Id. Tren de Derosne			134 á	10 y	14
Quebrados inferior á regular		/. 54 -	.. á	....	6
Id.corriente y bueno			.. á	!■ V f .	64
Id. superior y florete			.. á	. . ..	74
Blancos inferior y regular		.. 94 -	.. á	....	10
Id. corriente y bueno			.. á		11
Id. superior y florete		.. 114 --	.. á		12
Cucuruchos según tase		.. 4? .	.. á	....	54
Moscabadns idem ídem		.. 4 ..	.. á	....	5
Se ha hecho una operación de	1800 cajas blanco á 12			rea-
iPüíimTO
&&HUMEARA
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 24 del corriente Marzo falta de la casa de su dueño, calle del Prado n. 38 la esclava Petrona, como de 22 años de ciad, de reputar estatura, con una cicatriz entre las dos paletas: va vestida con túnico de céfiro ó listado robado, 6 también listado azul: lleva papel para buscar amo, fecha del 24 y ya se le cumplió, y no se le ha renovadft. se gratificará con media onza de oro al que la entregare: y se hace responsable de daños, perjuicios y demas al qae Ja abrigare en su casa.
Con media onza se gratificará ú quien entregue ó
diere noticia cierta del paradero del negro Cecilio, que desde el día 10 fugó de la casa de su amo, coizada del Monte n. 121, es criollo, de oficio zapatero de muger-y cocinero, envuelt > en carnes, color achinado, le fallan algunos dientes, acostumbra trabajar para peletería, donde seda por líbre, suele vestir de chupa. La persona yue le dé abrigo se hará responsable á daños y perjuicios.	1
Ha fugado de la casa de su amo, un negro nombrado Carlos, oficio tabaquero, estatura alto y delgado, edad veinte y seis años poco mas ó ménos, va vestido con pantalón de dril blanco, y camisa id. aunque es fácil que haya cambiado de ropa, suele andar por los oarrios deS. Lázaro. Colon, Pefíalver y San Nicolás, no tieno licencia de su amo, se pagará la captura al que lo entregue,y será responsable á los daños y perjuicios el que lo ocultare. En 1a tienda de ropas la princesa, calle de la Cunu esquina á la plaza Vieja daran razón.	2
Ha fugado el negro nombrado Cristóbal, como i de 30 años, de estatura regular, trabado, trabajador del muelle, usa una a gollita en la oreja izquierda, falta de la casa de su amo hace año y medio: se gratificará con 2 onzas de oro al que lo entregue en la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	10
NOTICIAS SUELTAS.
GRAN HOTEL DE LAS CINCO NACIONES.—
El dia 7 de Abril se abrirá en el pueblo de Guanajay un lujoso establecimiento de asta ciase no habiendo sus dueños o-mitido gastos de ninguna clase por presentarlo á la aitura de los mas acreditados de la capital: Los Sres. que se dignen honrar dicho establecimiento encontraran en él manjares esqui-sitos, pues al intento tienen ajustado un acreditado gefe de cocina: las piezas destinadas paralas mesas son sumamente frescas y adornadas con gusto y sencillez, lo mismo que las poseciones donde quieran hospedarse los pasageros.
También se verificarán en dicho pueblo cuatro bailes en los dias 7 y 3 siguientes en donde tocara una brillante orquesta: todo nara solemnizar la apertura de la fonda y posada de las'Cñuo iacio nes.
‘ i>- Mariano Manuel, peluquero del teatro y de to-
das las sociedades de la Habana, pariicipa a sus amigos y á los que gusten favorecerle, que ha abierto su nuevo establecimiento en la calle de Cuba entre la del Obispo y Obrapia, al lado de la casa de baños, donde continúa trabajando toda clase de pelucas y postizos con la mayor parfeccion, como lo tiene acreditado; habiendo hecho ya un rebajo en los precios corrientes; cortar y rizar eipeioá la moda por dos reales, y se dan seis abonos de rizado por un peso.	1
Un farmacéutico revalidado, solícita regentaron establecimiento de farmacia, b la botica de un hospital civil, ó militar, dentro ó fuera de la capital, impondrán en la botica de los Tres Reyes; esquina á la calle del Sol y del Inquisidor.
La persona que ofreció pagarlos negros de Insdo-
taciones del ingenio Necesidad, situado en S. Marcos y potrero Buenavista, sito en Candelaria ¿ 350 ps. al barrer y tas fincas por el tercio de su tasación, puede acercarse á la casa n. 126 Calzada de Galeano que, dando tas seguridades competentes, celebrará el negocio con el interesado.	]
AVISO*—Se encontró en el cajón de este correo una carta sin dirección, y como a través del papel de la propia carta se puede leer algunas palabras como 50¿ boites de trufles y el nombre de M. Teyssonneun, se suplica i ta per-sena ó á la casa a que corresponde ó pertenece, se sirva ocurrir al despacho de este Consulado general de S. M. B. para dar la dirección á la citada carta.
Se solicita nna persona de buena letra y cuenta, calle de S Ignacio n. 62.	3
INTERESANTE AL PUBLICO.—Desde el dia l.° de Abril dará el dueño de la panadería de la Gracia ce Dios, calle de las Virtades n. 33, esquina á la Amistad, 24 on-xas de pan sin manteca por un real cenadlo, lo que ofrece al público de ser un pan inmejorable en su clase y dé no variar de peso a no ser una gran escasez da harina, adviniendo que no ae darán contrae.	2
-r- ■
ENTRADAS.
De New Port en 60 días berg, noruego Tslegraph, cap. Herlofaen, ton. 220, con ca bon, al Sr. Cónsul ingles
De Charleston en 7 dias gol. amer. Somers, cap. Watson ton. Ill, con atroz, a don S. C. Burnham y comp.
De San Sebastian en 54 días berg. esp. Emilia, cp. Aroce-na, ton. 141, con efectos à D. N. Mendoza.—Pasag. 28-
De Santander en 54 diasfrasr. esp. Paquita, c. Viademonta ton. 223, con harina, á Satná y Hermano. Pasag. 5.
De Barcelona en 54dias frag. esp. Sofia, cp. Gonzalez, t. 380, con frutos à D. A. Ferran.—Pasag. 23.
De la Mulata en 2 dias berg. ing. Scolstnan, cap. Field, t. 230, con carbon á Picard y Albers.
De Charleston en 6 días berg. amer. Tower, cp. As'ehin* son, ton. 120. con arrroz, á D. S. C. Durham y comp.
De Newport en 60 dios frag. ho! Vlagtilda Cornelia, cp. Nannan, ton. 218, con carbon, á don Ed Meert y comp.
Pasageros de la frag. eso. Perla.—D. José Fernandez , D. J del Molino, don Manuel Mcncndez Bayon. don Joséy don Pelayo Bustamante, Subteniente don Guíll nno Basicher, D. Manuel M Perez, D. Inocencio C. Marti.tez, D. Peifecto Gonzalez, don Fernando F. García, don Bernardo F. Herrero, don Miguel S. Gitanes, don Francisco C. de la Lama, don Isidro M. Casanuevas, don Juan J.de S. Ravendun, don M A. Lopez, don Florentino J. del Barrio, don Tomas V. Fernandez, don Juatí M. Pardo, don Fernando Gonzalez, don J. M. Cobos, don José M. Gonzalez, don José Martinez, don Basilio de la L'ama, don Santiago de V. Fernandez, don Joaquín V. Quintana, don Gregorio S. Palacios.
Idem del berg. Emilia.—D. José J. Montcrola, don Ramon Camino, non Anastasio Diez, don Miguel I. Isabiaga, don Francisco Zai aleta, Mr. P. Zubtlibia, don José G. Arri- ! liaza, don Luis 1. Averza, don Manuel M. Añorga. don José ¡ J. C. Ondarza, don Juin M. Aizpurua, don Ignacio Lasa, i dOnJosé Betelu, don Francisco Golatas, don Juan Lápiz, don' Pierre Laboy, don José J. Arriela, don José M. Gonzalez, don Juan J. J Sein, don Felipe A. Irazusta, don Miguel M. Iparraguirre, don Francisco Lacha, don Francisco Saldías don Juan B. Arriaran, don Juan S. Lizarazu, don Antonio Balar di, don Romualdo Ayorna.
Idem de la frag. esp. Sofia.—D. Miguel Hernandez, don Lud wig Lesen, don Jo.-é Ferran. don Joaqnin G. y Moli, don Juan E. y Estang, don Andres Jarróle, don Pedro Pi, don Antonio Giro, don Juan Baba y Ortiz, don Francisco Deu, don Joaquin PcnBy Rios, don Antonio Rivas y Tiane, don José M'-rch y una hermana, don Joaquín R. y Vidal, don Juan Badia ynn ltijo, don Tomas Cocaly Aguilera, con su hermano, don Jaime Reines, ynn hermano, don Narciso Ma-teu. «
Idem de la frng. esp. Paquita.—D. “ Mannela Diaz Cacho, don Juan Allende, don Ciriaco Treto, don Celestino García, don Nicolas Settony.
Idem del berg. amer. Millaudon.—D. Ramon Ca'endan, Mr. W. Jenkis y su esposa, Mr- J.B. L. Cnmbot, Doña S. D. Bnder y un sobrino, don Martin Vidal, M. A. Hartley, Mr. W. Taylor, don Antonio Rnbira.don Augusto Guiller-man, d ni L. Sa vador, Mr. Adolfi Ritmeyer, don Juan Hill, Mr. J C. ¡Vlerzner y tres lijos, don Antonio Echavanse, don Amonio Philippe, don Juan Rodriguez, Mr. Quatham
SALIDAS.
Para Matanzas gol. amer. Isabella, cip. Gage, por Morí-son, De Conintk y en.
Para Barcelona frag. esp. Tacio, cap. Vila, por D. Fran
cisco Alvarez.
Para Cowes berg. esp. Dolores, c. Urquiola, por Balbiani, Seeger y comp.
Par» Ncw-Or'eans gol. amer. Sta. Elena, erp. Winch, por don Francisco Lampre.
Para New Orleans bea. amer. Chase, cap. Chase, por Drake Hermanos y cp.
Para ¡-'agua berg. amer. Maria.
Para New-Orleans frag.amer. Reliance.
Para la marfrag.franc.de guerra L’Embuscade su co-mand. Mr. Penaneros.
Para la rnar vap. de S. M. Congreso, - and el cap de navio don Ramon Acha.
Para la mat vap. de S. M. Kazan, su comand. el cap. d e
frag. don José Alvarado.
SfcxTA las 5J no quedaba buque á la vista.
¡000 de quebrado de primera á 9, y 1000 id. de segunda á
7 Idem.
CAFEES.
Nnev* limpio................... 44 á 54
Triache........................ 3 á 4 para consum
Grana.............................á ..
Añil ... -í'...............,......á-^..
t’sr-A bianca, de la H .batía..	.. á 104
Idem de Puerto-Piíncipe....... 84 á 9t
CAMBIOS.
Sobre España.............. 2	á	4	) y cantidad
Londres á 63 dias... 104	á	114	por lOOpremio
Ilantburgo.............—	á	—	Nominal.
Paris 60 4¡as........—■	á
New-Yorktd. id......par	á
Boston pag° en N.-York, par á
Boston id. id........ par	á
Filadelfia id. id......—	á
New-Orleans, corto... —	á
Onzas Megicana?...... 1 á
Pesos Megicanos......	14 á
Pesos columnarios....No hay.
CORREDORES DE SEMANA De frutos, don Manuel J. de Azcuénaga y don Francisco Ban dini, auxiliar do don A. de Aizpúrup.
De cambios, don Cayetano Tuyet y don José J. de Alcázar, auxiliar de don F. de Fuentes.
Habana Marzo 30 de 1849—Juan B. Gortari, sindico.
jPo p- según plaza
3	por 100 dése.
n
4	)>por 100 premio.
4 por 100 descuento. 2 por 100 premio.
14 Nominales.
14 por 100 premio.
Buques qnc comienzan sn descarga.
Berg. amer. Eagle, procedente de Bath.
Idem eip. Fermín, idem de Mallorca.
Idem noruego Telegraph, idem de New-Port.
Frag. amer. Somers, idem de Charleston.
Corbeta esp. Perla, idem de Santander.
__Berg. idem Emilia, idem de San Sebastian.
Buques que concluyeron sn descarga.
Berg. belga Duc de Brabant procedente de Amberes.
Frag. esp. lluro, idem de Buenos-Aires.
REGiSTRO MARITIMO.
MATANZ AS.—Salidas.
Marzo 29—Barca ing. Monarch, Rew, para Rio-Clyde. Berg. ing. Keny Feeher, March, para Cowes. Berg, inner. Gazelle, Coleb. para Portland.
BUQUES A LA CARGA.
A	PARA CANARI AS_
Saldrá el 15 de Abril el bergantín español EN R A IVI A DA. capitan Pereira, admite carga á flete y pasageros los que recibirán el mejor trato:—Impondrá su consignatario calle de San Ignacio n. 74 Manuel C. González.
MPARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá á Ja mayor brevedad posible del Batabanóla goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Impondrá su patrón en la fonda del Agu ila de Oro calle de San Ignacio n. 5 y en la de Amargura esquina á la de San Ignacio frente al Volcan.
^	SE FLETA.
■g^Li nueva y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán -9&»v,Arriandiagafc de porte de 1200 cajas de úazcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P
M. de Avuo'a.
Para Puerto Rico y Santomas '^Saldrá 1a velera pol. goleta esp. Nu nantina. su espillan Millet y admitirá cargad flete y pasigeros.—Impondrán sus consignatarios Ricart , Hermanos y comp.
_____________
Moro, cap. Larrabee, por D. S
Para Cowes frng. amer C. Burnham y comp.
1585 cajas de azúcar.
Para Cowesfrag. amer. Glbraltar, cap. Jordán, por Sto-rev, ^nldingy cp.
StO cajas de azúcar.
Para H-nnburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. Se-beira, por D J. A. Irigoyen.
802 cajas de azúcar.
720 arrobas do cafó.
1143 millares do tabacos.
0500 libras de tabaco en rama.
Pata Marsella pol. esp. Trinitaria, cap. Mataró, por Sa-máy Hermano.
829 cajas de azúcar.
4800 arrobas de café.
Para Barcelona berg. eep. 3 de Mayo, por D. A. Puig. 172 cajas ce azúcar.
183 arrobas de café.
200 pipas de aguardiente.
62 miliares de tabacos ] 1000 libras de tabaco en rama.
Para Boston frag. atn. Prospec’, cp. Underwood, por Drake Hermanos y comp.
1048 cajas de azúcar.
6 arrobas ¿e café 637 millares de tabacos.
Para Málaga corbeta esp. Jóven Agustín, cap. Domenech por Fontanills, Llanosa y cp.
900 cajas de azúcar.
2404 arrobas de caté.
5 millares de tabacos.
Para New-Yoik gol. amer. Mary Groton, cap. Geyer, por Storey. Spalding ycp.
270 bocoyes de miel de purga.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Urriticoeuhea, por don Mauricio de Santeltces.
Con efectos.
PARA SANTANDER ó BILBAO admitecarga á flete y pasageros el buen bergantín es-•pañol SAN JOSE [a] DESEO.su capitán Longa;— Impondrá en la calle de la Obrapia número 13, su consignatario don Pedro Martínez.______ b
PARA IIAMBURGO
saldrá dentro de pocos dins la fragata americana BOHEMIA, su cap tañ Higgins. forrada y claveteadaen cobre, teniendo la mayor parte de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos v otra carga ligera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española LINA Y SILVIA; su patrón la Guarda, la cual ad mite carga á flete como también pasageros siendo ertos últimos tratados como do costumbre.—Impondrán Plaza de San Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA SANTANDER
Saldrá del 15 al 20 de Abril la conocida fragata españo-443£3?t, la PERL A admite solo pasageros que recibirán el es* merado trato que acostumbra dar su capitan don Carlos Sierra.—Impondrán sus.consig. los Sres. Samá y H. °
. PARA NEW-YORK
Saldrá inmediatamente la hermosa fragata PAQUETE LUCINDA ¡VARIA, forrada y claveteada eri cobre al mando de su cap. Rich, admite e¡ cómputo de 509 cajas de azúcar, y corga ligera, como también p; sageros á quienes ofrece su hermosa camara y un esmeiado trato. Imponurán sus cot.signatarios D. S, C. Burnham y comp.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanóá la mayor brevedad la gol. AMALIA, su patrón D. P. Hernández, admite carga para dichos puntúe.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. F. González._____________
Para Marsella y Barcelona.
Saldrá á priheipios de Abril la hermosa polacra espa-______ñola TRINITARIA, su capitán D. José Mataró admite solamente pasageros que hallarán el esmerado trato qne acostumbra dar su capitán.—Impondrán el mismo abordo ó su3 consignatarios Samá y Hermano.
SEFLETAN
iSáklos buques españoles fragata BETIC A. su capitán D. JJw^Jnsé Antor.io de Villar y bergantín FELISA, capitán don Juan Bautista de Mendezona, ambos son de primera clase en equipo y marcha.—Se despachan en el escritorio del Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.
Primero
VAPOR HABANERO, sucopitanD.BernardoD.de
Solo, saldrá de este puerto pí Matanzas los viérnes á las 10de la noche eoutinuará á Cárdenas y Jácaro los sábados reare, sando en el mismodiaá Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios martes por la mañaua en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esto't.—Viage de Batabanó á Cuba.
Abril 4.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del uy llegará á Cienfuegos el 5.—6 de Cienfuegos en la mi igada y llegará á Trinidad por la mañana.—6 De TV-; -j
— CS. -	***
tren}	_	___
drugada > ..cBaiíi a i rininad por la mañana.—6 De Trini jad y llegará á Sta. Cruz en la madru?nda del 7.—7 De Sta. Cruz por la mañana y llegará á v anzanillo por la tarde.—8 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia. RETORNO.
Idem 12.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 13.—14 De Manzanillo ¿ la madrugada y llega á Sta. Cruz. —14 De Sta. Cruz y llegará áTrinidud el 15 por la madrugada.—15 De Trinidad y l egará á Cienfuegos el mismo dia.—IC De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caile de la Ama i-
gules, Pardo y comp.
gura n. 85, por los- Sres. Rc.
P ARA NEW-YO RK—Saldrá el 2 de Abril á las cuatro déla tarde la hermosa y muy andadora (rag. americana PAQUETE DE VAPOR CRESCENT CITY, su capitan Sto. dard.de porte de 1295 ton., admite á flete tabacos y pasageros loseuales serán perfectamente bien tratados; impondrán elea-punii á bordo ó á sus consignatarios Drak Hermanos y cp.
El vapor CUBANO . su capitati don Ju to Gavoso à las diez de la noche, t á Matanzas si viérnes y
sal-
drá para Matanzas el miércoles alas diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas si v-érnes y á-la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Ei vapor español GUADALQUIVIR
que se espera por
momentos en esta, saldrá inmed latamente para Cuba' las del norte de la isla que acostumbra.
y e<ca-
PARA NEW-ORLEANS.—Saldrá del 7al 8del próc-simo mes de Abril el velero y conocido vapor amer. ISTMU3 a1 mando de su acreditado capitán Baker, admite pasaderos
nam nnífl««» --- ----lentes comodidades , ofreciéndo-
Impondrán sus consignatarios D.
para quienes tiene escelentes comodidades , ofreciéndoles el mas esmerado trato. Irr"
S. C. Burnham y comp.
Abril
PARA NEW-YORK.—Saldrá
el
el hermoso y bie'n conocidn"^^^^ FAlTñv
mandode sti act^dújnlo capúan Tliompson^adrtflte^^asageros
-------,--- ..un paoagcu
para quienes tiene escelentes comodidades, ofreciéndoles un esmerado trato. Impondrán susconsignatariss D. S. C, Burn h.im y comp.
__________
En ta Almoneda pública sita en la calle de Mercadeies existe una partida de guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 rs. el par las primeras y 20 tas segundas.
Por disposición delSr. alcalde ordinario de segunda elección se íemataránel limes á tas 4¿ de 1a tarde/ários efectos de bodega existentes en la calle del Egido n. 38, tasados en47 ps. 7£ reales.
El lúnes 2 de Abril se rematarán á las 11 de la mañana en el tinglado del muelle de Caballería 306 cortes de c ja pertenecientes á la barca amer. Peterhoff existentes en el muelle de los herederos de Peraza, Regla.
El 2 de A br-1 pe rematará un negro nombrado Severino de 22 años, ó uso de feria
El 3 do Abril á ias 11 en el depósito de San Francisco y por quien corresponda, 2123 losas de Genova de 21 pulgadas en cuadro acabadas de recibir por la gol. Adriana de Barcelona.
ElmÍ8modia en el mejor postor nna casa de alto y bajo calle de 1a Amistad n. 126 cuya tasación, título de dominio y demas documentos necesarios se manifestarán en ei acto del remate que se verificará en el punto indicado.
Por disposición del Sr. Comandante de artillería se rematarán el lúnes 2 de Abril á las 8 do la mañana en el laboratorio químico de artillería que csiáá la salida del castillodei Morro doce chivas, entre ellas tres de lechp, 17 gallinas, una con pollos y un perro de presa de la propiedad del difunto ar-ti'lero Franci«co Madera.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico que debe conducir el vapor ing. será recogida hasta las dos horas después de la llegada del de Europa que probablemente será del 27 al 28 del corriente.
Con acuerdo del Escmo. Sr- Gobernador y Capitán General se ha dispuesto que la correspondencia pública y (te oficio que ocurriere para ta Penínsu'a, sea conducida por la fragata española PRECIOSA VICTORIA, su c-pitan don José Romero la'qce será recogida e! dia 10 del próximo Abril a la hora de costumbre.'. Habana y Marzo 31 de 1849.—Arrieta, Villota y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE
vende ñ precio cóm jdo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina a la de la Obrapia.
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN NO hayan satisfecho sus pasages de venida en los buques Junan y Juliana de Gijoa, ocurran para cháncela!* íus obligaciones á la • .lie de Tacón n. 881, para que puedan hbertareelos fia* dores de laresponsabilidad en que están.
EN LA CALLE DEL OBISPO NUMERO 7, SE han recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el que se ■lá suni.imanle barato, tomando al lodo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acabadas de recibir po-* I03 últimos buques de Cad'z 'as que te espenden por mayor y menor calle de la Amargura i. 5 esquina a la de S. Ignacio almacén de víveres de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.	______
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de ta Dominica.	______
Se venden caretas de cartón en cajas de á
cenas surtidas en 1a calle de Cuba esquina á la de la Obi8' pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos. ________—
VINO SU P ERK) R lí E CH A M P AÑ A MARCA A j crediinda á 9$ caj i do doc« botellrs ¡d ivinos ne Chale Maag uu Laiour y L: ffiie é 443 caja do 12 botellas, v:no Rihn también de primera calidad á 9$ caja:igualmente“ partida do caj ts de juguetes á precios muy comodos: calle a O brama n. 114._____________________’	-------
Se vende latón 6 cobre amarillo de patente dosd’’ el n. 28 al 30 del que hoy se prefi-tro al cobre para ““T en clavos de cobre para forrar, y uní partida de vino °e.m |je de pinas medias y barriles por mayor y menor en la ca Mercaderes n. 85 los Sr^. S. C. Burnh.im ycompam^-
ÜÉ VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0N-lillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y do« a , enfundados: calle de Cuba n. 12i', esquina á la de la O
PARA LA CORUÑ A Y SANTANDER ^saldra á la mayor brevedad la hermosa fragata española ■NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS.Y precio ce 92 á 96 $ quintal según parrida, se vende por ios úricos agentes en esta Isla, M. de Etnbii y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
DALIAS.—En la calle del Enlomar estramoro«, numero 82, se venden por mayor y menor y á precios eqm-tatvoa, un hermoso y variado suttido do raíces, recien llegadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria._«	„
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.