y os se descubre la dilatada senda que hay que recorrer; un resúmen de las diferentes funciones,y una idea general de los distintos órganos, cuya lectura hace que el menos iniciado en los secretos de la ciencia se familiaric« con sus mas importantes ideas, y pueda con gran ventaja emprender el estudio de los numerosos, infinitos particulares en que después entra el autor ¿será preciso que le sigamos en todos ellos para demostrar la inmensa u-tilidad que proporciona su estudio! La obra de Cuvieres acabada, todos los inteligentes lo saben; y á esta segunda edici n no se podra hacer el cargo, de que el autor mas se ocupa de las diferencias que de las analogías orgánicas. Por lu demas, la esmerada corrección y las a-dieiones que se notan en ella, muy particularmente en cuanto hace relación á los órganos locomotores, la ponen al nivel de los últimos descub¡imientos. La obra termina con un apéndice sobre los dien.es de los ofid ianos yT de los mamíferos. En la librería de Charlain se encuentra una hermosa edición en dos vo'úmenes en folio, muy reciente; la que nosotros hemos recorrido para dar de ella una idea está en 9 volúmenes en 8°, pero es la misma.
Existe un compendio de anatomía comparada por Hollaid, precioso, cuan'o bueno pudiera desearse. Es un resúmen de los tratados magistrales, particularmente de Cuvier.y eneierr« la doctrina mas sana, la mas racional, siendo sus descripciones muy sencillas y exactas. Hemos leído varios capítulos de un ejemplar que conserva la Biblioteca de la Re il Sociedad Económica; no sabemos si hay otros en la Habana. Habiéndonos interesado sobremanera su lectnra, preguntamos al Sr. D. Felipe Poey que pensaba sobre su mérito, y nos dijo, que la obra era escelente. Creemos que esta respelable opision la recomienda bastante, para darla una señala la preferencia.
Tratado elemental de anatomía comparada, por O. O. Caru?, traducido de la segunda edición alemana porJour-dan. Esti obra, precedida de nn resumen históiico y bibliográfico de la anatomía comparada, y ac mpañada de un alias con 31 láminas, es digno de estudio bajo todos conceptos. Esp me minuciosamente lodos los hechos interesantes, examina las diferentes teorías é hipolésis á quedan lugar, y deduce las consecuencias mas justas y conformes á la observación: claro está que en ella resaltan á cada paso las ideas alemanas, ideas siempre profundas, imponentes, de aplicación inmensa. Pero por lo mismo es necesario leer a Carus muy detenidamente, sin desdeñar la hipótesis mas sencilla, la idea menos importante en la apariencia; porque esa región subli ue áque el genio aleimn se eleva en sus consideraciones sobre la organización y la vida, todo está íntimamente enlazado, todo influye poderosamente en la cordinacion de los principios y la formación de los sistemas. Esta obia exist en la Habana en varias librerías, según nos han informado; nosotros Iremos visto algún s ejemplares.
Con las obras mencionadas tiene bastante el j iven que desee hacer un e-tudio provechoso de la anatomía comparada. Este precio-o ramo de la ciencia es todavía susceptible de un grado mucho mayor de petfeccion, y es sumamente importante____R. Zambrana.
Finaliza el informe sobre las aguas termales de Guaninao.
Materias Jijas insolubles en el agua.
Después de haberlas secado, se pesaron ern toda e-xactitud y las pusimos en segu ida en una cápsula de porcelana coa un i sceso corlo de ácido clorhídrico, el cual disolvió una parte, y dejó un residuo in-olubleque pesado, calentado en un ciisol con carbonato de si da, y en seguida tratado con ácido clorhídrico, dejó precipitar 1< siltce cuya proporción determinarnos después de la cal dilación. Luego agregamos al licor unas gotas de un sulfato soluble y obtuvimos sulfato de cal que reco-imos.
En la parte disuelta por el ácido clorhídrico, i.o hemos encontrado mas que cal y magnesia, cuyas cantidades dedujimos de la manera que hemos dicho ántes.
De todo lo que precede, y del análisis mas prolijo y exacto que ha podido hacerse resulta que la composición del agua t-rmal de Guininao, sin tomaren cuenta la corta cantidad de gases que contiene, se espresa en la fórmula siguiente:
y por la carencia absoluta de casi todos los renglones de primera necesidad, alli precisamente donde son mas
indispensables.
(reunios, pues, que si toman medidas aceitadas y se administran dichas aguas con discreci n y tino, bien sea como medicamento interno ó bien en baños, podrán ibtenerse diferentes efectos, si hemos de juzgar parios 'eRultados que sealcanzan con el uso de ciertas fuentes termales de Europa, y por la justa celebridad deque go zan en la curación de una infinidad de flegmasías cróni cas, en las enfermedades linfáticas, en las cutáneas, en las nerviosas, en las degeneraciones orgánicas, en las irisaciones de la vejiga, los reumatismos, los dolores, &e. &e.
El manantial de las citadas aguas se encuentra si-tnaloal N. O. de Cuba en la hacienda titulada Arr yo-Rici) propiedad del Dr. D. F.ancisco Tiburcio Robert, al estremo de un valle rodeado en todas direcciones por las lomas del Cedrón.
El camino que conduce desde la ciudad y que según los informes adquiridos dicen ser el mas corto, pasa por la Villa dt-1 Cobre, Suena-el-agua, cafetal de los Laureles y Arroyo-Rico, contándose en toda su distacnia 20 eguas d-d pais, >u estado es bastante bueno para caba-leóa aunque algo quebrado, hasta el cafetal de los Laurel s; pero de ahí en adelante esta apénas abierto, particularmente desde Arroyo-Rico necesitando despejarse y habilitarse los muchos malos pasos que existen.
Suponiendo que pierdan las aguas termales alguna desús pro,«¡«dades curativas, al quererlas conducir por eañ“ría ó bien sacarlas con bombas del punto en donde revienta el manantial, aun cuando no sea larga la distancia, creemos conveniente el que las pilas ó tanques destinados para tomar los baños, estén en el mismo nacimiento V para evitar toda inundación bastaría rodearlo, con el espacio que fuera necesario para fibrica los tanques y pilas, por un malecón de tres ó cuatropie9 de espesor, y teniendo de altura sobre el punto mas ele-vadu del terreno de un> á dos pies masque aquella que llega la inundación en sus mayores crecientes.
No existiendo apénas para la construcción de los edificios, maderas duras é incorruptibles se podrán su-p irp««r las caobas y celrós de buena dase, que allí se encuentran crr ahnrtdanci t, la buena piedra de cal también escasa; por otra de inferior calidad, encontrándose en el mismo punto mucha piedra para manipostería or diñaría, arena de rio y de mina.
Ultimamente, para dar una idea aproximada del terreno y de la situac ión de las aguas, hemos creído oportuno agregar d ad junto croquis.—Cuba 26 de Abril de 1649.—Dr. Félix Celtis.— Dr. Francisco Beltran.— Cosme Velascu.
(P. Nacionales )
regresasen á Civita Veechia, siendo necesaria su presencia en Roma por los acontecimientos. En conclusión, el honorable ministro declaró que el gobierno apoyaba á su agente, el general Oudinot, y que haria mas aun cuando se recibiesen los pormenores que se esperaban.”
GACETA DE LA HABANA.
Del Willmersdd 12de Mayo traducimos lo que si-
Dei Faro de ay< r.
IMPORTANTISIMO.
Del London Times del 11 de Mayo t mam-,8 lo que sigue:
Cartas privadas de Terracina anuncian que el 29 de Abril se presentó ante aquel puerto una escuadra española é intimó la rendición. Las autoridades se sometieron inmediatamente, y la bandera papal fué izada en medio de las aclamaciones goz sas «le los habitantes. Al dia siguiente entró el rey «le Ñapóles en la ciudad, y las tropas españolas dieron posesión de los fuertes a las napolitanas. El Rey de Nápoles dispuso que en el orden déla marcha que iba á emprender sobre Roma, los marinos españoles y su artillería ocupasen el primer lugar después de su persona y ántes de su guardia.
A la fecha en que esto se escribía, la ciudad estaba peifectamente tranquila.”

Bellas artes. —Hace días que dese. batnos hacer una descripción de la brillante decoración pintada en el gran teatro de Tacón por el hábil y distinguido artista D. Jo-é López; pero no queriendo presentar aislada nuestra opinión, á pesar délo evidente del mérito de aquella obra, aguardábamos á oir el concpptoque de ella fbrrnasen las personas inteligentes que la han visto. Este ha confirmado completamente lo que juzgamos desde
las retretas del Salón de O-Dunnel!, para gozar asi de todos los atractivos que brinda un lugar tan bello y tan concurrido en estas noche?. El juéves presenta adema la ventaja de ser la noche de luna: á sus blandos reflej s gozarán los concurrentes, de, la poética perspectiva dr, la oabía, de los suaves h lagos de la brisa purificada con las emanaciones de la cercana campiña de que aquella está rodeada, de la alegría que todo respirará en el Salón y de los acentos deliciosos de la música.
Leemos en el Diario de la Marina:—Atrio de Santa Catalina—Ya van luciendo los trabajos en este lugar. La torre está enteramente compuesta y presenta un aspecto bonito; la fachada de la Iglesia también está retocada en parte, y lo que es el atrio ha sufrido ya algún rebajo.
Dice el Avisador—Canciones.— El Sr. Arditti se ocupa en escribir una canción sentimental titulada La Melancolía, cuya letra es de nuestra amiga y colaboradora señorita doña Dolores de Casas y Galan, y el Sr. Beneditti está concluyendo otra canción con el nombre de Aurora de Amor, letra de nuestro colaborador Cástulo. Deseamos ir cuanto ántes ámbas canciones.
Compañía ecuestre —La que acabado llegar á la Habana,de la cual es diiectorcl Sr. D. Juan Bernabó,empezará muy pronto sus tareas en el gran teatro, para lo cual se hacen preparativos considerables. La referida compañía se compone de veinte personas con 14 caballos amaestrados.
qne tuvimos la satisfacción de ver cerca de su conclusion co Fajardo.
HABANA 6 DE JUNTO.
Afeccioncs nstrouômtcus. — Sale ei sol à las 5 h 15’ de lamanana.—Se none à las 6 h. 45 de la larde.
Parada los enerpos «le la gunrnicion.—Gefe de liael s-nor enroue 1 D. Miguel Baron.
De semnna—Kscribauo, D. Gabriel Ramirez. Facultatives—En la Habana. Dr. D. Carlos Bernai y LJ. D. Antonio Gaytan.
Idem en Sos barrios de Guadalupe y Veïialver.—
Ldos D. Marias Rodriguez y Hernandez y D- Juan Francis-
“Las sesiones de la Asamblea Nacional de Francia	.
presentan un grande interés por la naturaleza de los j cuyo frente posterior está dividido en lies ateos ; el
un trabajo tan bien concebido como ejecutado,y que honra al Sr. de López y á la Real Academia de San Fernando que tan buenos artistas produce. La decoración se espuso al público en la noche del limes 28 del pasado, y la concurrencia, si bien no muy númerosa porque ademas de no babe,se anunciado al público, hubo várias personas que por equivocación ú.<otras causas no Hegaton áentrar; filé sin embargo muy escojida, notando entro otras personas a1 Escmo. Sr. Director Subinspe tur de Ingenieros D. Mariano Carrillo de Albornoz, al Escmo. Sr.D. Cláudio rlePinillo? y Ugarte, álos SS. Directores «le la Academia de Dibujo «le S. Alejandro, el Sr. L). José Andrés Comandante de Ingenieros de la plaza, y otras várias distinguidas por su inteligencia su buen gusto y en posición social.
El voto general fué favorable al artista como no po dia ménos de serlo tratándose de una obra original que a su mucho mérito r une la circun-tancia de haberse ejecu taJoenmuy brev, término.
La decoración representa un salón réglo del siglo quince, de arquitectura Romana, con algunos detalles arabescos y góticos, constituyendo esta mezcla precisamente, el gusto de aquel tiempo, época 'llamada comunmente del rcnacimicnt».
El telón presenta la perspectiva interior del salen
«tn nAn(.-»íe.>> «\aiA >llVl/(l/l«a OIV tlüO O I PAC * O ) (j 0 |
Por una libra de agua.
3. granos	480	Sulfato de magnesia.
4.	OGO	Cloruro de sodio.
0.	0G1	Nitrato de cal.
2.	840	Carbonato de magnesia.
G.	410	Sulfato de cal.
3.	7G0	Idem de soda.
2.	G00	Carbonato de cal.
0.	188	Sílice.
23.	402	
Si comparamos las fórmula que tenemos á la vista con las de otras aguas utilizadas en Europa, clasificaremos las de Guaninao entre las que los autores designan con el nombre de aguas termales, salinas es citantes.
La temperatura de esta agua temida en diversas ocasiones y por diferentes termómetros en el mismo manantial es de 37.° centígrados. De tiempo en tiempo se desprenden de ellas búrbujns de gas. Este gas recogido en una campana, no precipita el agua de cal, ni el acetato de plumo, ni el nitrato de plata. Es impropio para la combustión, por loque nos inclinamos á ere, r que es ázoe. Una cantidad de esta agua fué poesía en una vasija, como hemos dicho, para recojerei gas, y obtuvimos un décimo de su volúmen. El cual analizada, reconocimos que se componía di:
Acido carbónico................ 9.	50.
Oxigeno........................ 1.	,,
Azoe............................ 3.	50
En el manantial, el agua no ejerce ninguna acción sobre los colores vegetales, tiene las mi-unas reaccione? que las que hemos referido ya: es perfectamente clara y ttasparente, inodora, no se enturbia por el enfriamiento, su sabor es ligeramente 3alino, peio mas pronunciado qindiando Se enfria y su densidad es menor que la del agua destilada.
Tomamos con el mayor cridado, ciera cantidad de esta agua, para somete-la a un exàmen ulterior. Tratada p i tos mismos procr-dirnient s que se emplearon para examinar la del gartafon, nos tiió en todo y por todo los mismos resultados, e cepto, empero, en la cantidad de gas, que fué mayor porque tuvimos la precaución de re Cogerla en frascos de cristal bien cerrad .s.
El pozo de donde tomamos el agua, apénas contiene una cantidad que podrá estimarse en media pipa. Fácil no9 fué por tanto el agotarla, y asi lo hicimos para conocer con seguridad el número y la dirección de los manantiales. Vimos pues, brutal el agua de cuatro fuentes, tres de las cuales seguian una misma dilección, y la cuarta, otra opuesta.
En los puntos donde surge el agua su temperatura es la misma que en todo el pozo. El gas se desprendía de la arena del fmdo, yen ménos de 2Ò minutos se llenó de nuevo dicho p.-zo ó estanque. Foreste modo no lie • titos podido determinar sino aproximadamente la cantidad de agua que puede producir el manantial porque can-ciamos de instrumentos y aparatos adecuados ai objeto.
Oreemos que esas cuatro fuent- s son otras tantas i-unificaciones de un solo tr.ncr común, porque ántes Jj'to nosotros fuésemos allí, no ti -bia mas qua tre-“Ocas, y la cuarta no se presentó, sino después de haber agotado el estanque y cavado uu poco el fondo.
El pozo está á corta distancia del Rio de Oontr.i-toaestre; sn fondo solo tiene cuatro pies, cuando mas, de elevación sobre el nivel actual del rio, que en la pre-“etite estación está bajo.
. A juzgar por la disposición de las localidades y por " de los vegetales que cercan la fuente, oreemos qne a la ■ocnor crede le del rio el manantial puede, ser inundado ^ tal vez destruido, porque se encuentra situado en la li'tbra de dos colinas y en un terreno arenoso que puede “nsiderarse como el lecho del Rio
Los vejeta'es que se li dian á su alrededor no nfire-®e? nada que sea d tgrio de observación, y se asemejan en °Qo 4 ]os gen,a3 je aquel a estensa selva. Fundados en ^ jnmediacion al rio, creetn-s que el lugar debe set a Isa no y que convendría por el ínteres de los enfermos ( “darlos áque morasen en un lugar mas elevado , lo ltte ee podría obtener fácilmente construyendo algunas 6as en puntos adecuados.
v- Encontramos allí bastantes enfi rmos: hicimos unas 'nte observaciones para cerciorarnos de los efect s i e 'as aguas hubiesen podido obrar en ellos, y fijar noesLa opinion, empero, por todas las respuestas que sint *eron’ y por el detenido eximen que hicimos de los - . 0tna8 que ofrecían nos seria muy difícil indicar ni nn
gtias. No es el contrariò,
asuntos que se han discutido en ellas. Una de las mas jeentto es una puerta practicable, y los dos laterales apa-notables, fué sin disputa la del 7 de Mayo en que M. rentan una especie de miradutea con co tinages sttbdivi-Julio Fabie tomó la palabra para hacer algunas interpe- diilos en tre9 huecos por columnitas góticas, sobre las I-aciones respecto de los asuntos de Italia. H.ibia pre- .cuales hay un medio punto calado del mismo ór.len; los guntedo ya á los ministros si habían recibido algunos ptlastrones que dividen los tres grandes huecos son cua-pormenores de las noticias de Italia, á lo que el Ministro I drados y lisos y de ellos arranca la bóveda que se e'eva de Relaciones Esteriores habia contestado negativa—; avanzando progresivamente al frente y á los costados, mente. M. Fabre manifestó qu-> esperaba que la A- interrumpida por ir, s lunetos ogivalesque concluyen á samblea tomaría medidas decisivas, y leyó después I la raiz dsi artesonado. El teche sostenido por las bóvedas la relación hecha por e! Monitcur respecti de Italia, | está adornado con casetón s de muy poco reTeve. Los le-tura que fué muy mal recibida p ría izquierda. Pro- ■ costados siguen el misino orden, con la difetencia de no puso en seguida que la Asamblea nombrase una comí- ¡ tener mas que dos huecos; los de la izquietda del espec-siondestinada á examinar los podeies dados, y los acón- ¡ lador dan vista á un patio int rior, y p--r ellos se derrama teciinieutos que habian tenido lugar, á fin de adoptar in : la luz á treinta y s« is grado--, proyectándose en los arcos mediatamente una resolución M. Ü. Barrot contestó que-y bañanloel pavimento de donde parten inultitudde recitando se pronunciaban discursos como el de M. Fabre, .dejos que producen en las tintas cuerpos salientes y en-sti objeto era una elucidación do los hechos y no su, trames sin efecto armonioso. El otro costado exactamente comprobación. El objet - del Ministerio había sido salvar igual, dá ingreso por dos arcosáotras habitaciones que los principios proclamados en I-alia ya r;ue no era po- se alejan del salón por oscuro.
sible salvar su formado gobierno. La cosa mas fácil hn- i Sobre las dos grande? pilastras áderecha é izquier-bierasído, citándolos Napolitanos y Austríacos se diri- j da, y en primer téimiu i atrancan dos ménsulas sobre una ¡rian á la frontera dejar que las cosas siguiesen su curso, |cornisita de figura caprichosa, las cuales sostienen el Pero eta imposibleabstenerso de intervenir en semejante j cornisón todo adornado de c aro oscuro y con una greca caso. Aun cuando la espedicion habla sido votada por ¡ plateada en el friso sobre fondo color do rosa; esta corni-la Asamblea, él (M. Batrot) no se escudaba tras dicha ; sa curtí el sal -n eti primer término, destacái dose délas determinación, sino que se apropiaba toda la responsabi- tintas no muy fuertes del interior por un pabellón que lidad. be habia convenido en que r.o existia -Solidarité pende del paflón t oado con mucha fuerza de oscuro y
brillantez para que produzca la degradación de la perspectiva.
Los bastidores contlnuan el salón siguiendo el mismo orden de la cornsta distribuido cada costado con columnas apareadas descansando en altos zócalo?; en los pequeños intercolumnios hay cuatroestátuas que representan personajes romanas pintadas declaro oscuro con perfección y buen efecto y en los grandes intercolumnios dos arcos que por la buena disposición de la perspectiva parecen efectivos y figuran dar paso al salón por entre
éntrelas dos repúblicas. La Francia no apoyaba á los Estados Romanos porque formaban una república. La Asamblea lo pensó así después de consu'tar los intereses de Francia. La presencia deuna fue-zt francesa tenia por objet > una solución á favor de la población.
Tal era el espíritu de las instrucciones dadas por el M -nisterio. Al llegar el general francés á Oivlta Vechia,había espedido una proclama en que d ciaqueél y su tropa iban como hermanos, sin ningún interés territorial respecto de Italia, y esta proclama tan elogiada era obra del Ministro de Relaciones Esteriores. Ei Gobierno no sabia ¡ bastid res.
mas relativamente á la expedición, que lo que se habia recibido por el telégrafo eU ctricb lo cual dejaba las c isas envueltas en una profunda oscuridad, pero era no obstante imposible formar un juicio en las circunstancias existentes. E¡ presidente del consejo concluyó su discurso declarándose dispuesto á aprobar cualquiera medida que la Asamblea tuviese á bien adoptar.
El general Latn riciere después de algunas observaciones preliminares, dijo que loque la Asamblea quería era; 1? que el gobierno comunicase á una comisión del cuerpo legislativo las instrucciones dadas al general Oudinot asi como los despachos telegráficos cuyo tenor na se habia reproducido liieralmeute en los periódicas; 2.° que seesplicase sobre si tiataba de continuar la lucha entablada contraía república Romani que no parecía h d arse tan desorganizada como se quería supon r. Después de algunas pa antas dichas por M. Floo.on, el ministro de RelacionesEsteriores, M. Drouyu de L’Huys contestó que el gobierno se hallaba pronto á comunicar á una comisión las instrucciones dadas al General Oudinot. Ent- nces los represen tamos procedieron al nombramiento de h comisi n. A las nueve se conilnnó la sesión pero eran las diez y media án ps que h.s miembtos «le la comisión entrasen en la cámara. Entonces M. Marras! dijo qne debia pasar aun algún tiempo para que el inform estuviese pronto. Un poco ántes de las once. M, Senard subió á la tribuna y manifestó el resultado del examen por ia comisión de las instrucciones dadasj.
Las bambalinas concluyen el aboveadado de esta parte d i salón: todo esto alumbrado por luces mas directas que las del telón que producen un efecte verdaderamente teatral.
Lo que mas resalta en esta decoración es la buena elección de las luces, laarmonía del colorido y el contraste de las bóvedas. Llama también muy particularmente la atención la disposición de las bambalinas que parecen continuar el artesonado del salón, sin la impropiedad de las colgaduras, tan ridiculas en los techos de salas y que mas bien tienen por objeto evitar que vencer las dificultad que ofrece este género de perspectiva.
Nuestro objeto al escribir estas líneas es principalmente llamar la atención del ilustrido público de esta ciudad hácir este nuevo artista que poseemos y que á nuestro entender es una buena adquisición; que sirvan de 8atisfascion al Sr. de López, muy digno de ella por su talento artístico y su laboriosidad y también al Sr. ü. Francisco Marty yTotrens que tan buena elección ha hecho para pintar una de las buenas decoraciones que posee nuestro teatro.
Temperatura.—En el mes de Mayo hemos esperi-mentído una elévala temperatura dariamente, casi nos hemos ahogado de calor; pues la misma época y por varios dias se sintió en New-York un frió tan grande, que obligó á enceder las chimeneas y á permanecer encasa á muchas familias. Ari lo refiere en una caita una persona de la Habana residente en aquella ciudad. A pesar
... gefe de la columna espedicionaría. Se deeia «jue como I de los grados de latitud que median entre ambos puntos la idea de la Asamblea habia sido que ia e?pe,lición en- es notable esta diferencia de temperatura « n una época
•olo
ast jes,Htado benéfico del uso de esas agí c decir que la júzgame? ineficaces; por o, , „.«..a.«,., si no han dado hasta ahora resultados sartorios, es por el desorden con que se administran
viada á Civita Vich a permaneciese alli á no ser que los austríacos marchasen sobre Roma, ó hiciese necesaria la marcha una eonlrarev. lueion en la ciudad, la comisión opinaba que se habia hecho mas de lo que se habia in-t nttdo y que por consiguiente proponía una r solución declarando que la Asamblea Nacional invitaba al gobierne á que se tomasen las medidas convenientes para que la espedicion de Italia no fuese desviada por mas tiempo de su verdadero objeto.
M. Drouyn de l’Huys subió entonces á la tribuna y leyó la? instrucciones dadas al general Oudinot. Son las siguiente?:
“General.—Por orden del presidente de la república pongo en vuestra notic't i, que habéis sido nombrado para intervenir con el gobierno romano al cual nunca liemos reconocido. En la crisis que so ha hecho inevitable, e! deber del g .bienio es tomar las medidas necesarias para conservar la influencia de Francia en Italia, y crear nn orden de cesas fundado en bases acordes con les intereses de la población. Aunque no teneis que intervenir en 'as negociaciones definitivas que deben dar este resultado, recibiréis de las autoridades establecidas todas las proposiciones, y celebrareis con ellas lodos los arreglos que h gan necesarias la? circunstancias; debe evitarse sin embargo, todo lo que pueda considerarse como un reconocimiento del principio establecido en Roma. Encontraieis anexo [continúa la instrucción] el modelo de vuestra correspondencia con las auto iJades. Oreemos que seréis recibido por algún rs como liberador, por otros como útil medOdor, contra los peligros ile la reacción. Vnestia marcha sob¡e Roma facilitará sin duda el desenlace, animando á la pane honrada de ia poblacien. Tales son las ins rucciones que os doy en e-te momento. Vuestro buen juicio sup irá cualquiera c rcustani ia que haya sido omitida.”
Ya vei?, continuó M. Druwyn de l’Huys, que el objeto de las instrucciones era impedir le reacción interna, y toda intervención eslrang ra á excepción do la nuestia. Evidentemente la intención del general Oudinot no era atacar á Roma. Marchó con el objeto de observar s; las Hopas napolitanas y austríacas habian en-tradó en el territorio romano, avanzando él también en semejante caso, si el objeto de la espedicion, era haci-r que la Francia pesase en balanza de los asuntoe.de Italia, debia ser llevado á cabo. En consecuencia el gobierno se vió en el caso de negar la orden de que las ttopas
tan adelantada del verano.
El Lio. Vázquez.—H tnos sabido que definitivamente lia fijado su residencia en la Nue,va Bermpja el I,do. I). Fiancisco Vazquesy Ramos, por lo cual felicitamos á los hacendad ts y vecinos de aquel estenso partido. El Ldo. Vázquez consagrado esc, usivamente y con el mayor ardor á la ciencia mé lica, d:spm s de haberes distinguido de un modo brillante en d curso de sus estudios académicos, y en diferentes a:tos públicos que sostuvo hasta terminarlos, pasó á eslaritcerse al campo, donde ha hecho numerosas curaciones de mérito, que puliéramos citar, y que han consolidido su opinión eo-moprofesor inteligente y muy esméralo en laasisb ncia de los enfermos que se le confian. Ultimamente mereció la confianzade lo9 Sres. que componen la Junta directora del camino de hierio de la Habana, y tasido facultativo de este hasta su terminación. Ademas de los sólidos conocimien'os que posee en todus los rtmos de la ciencia que piofesa, ha hecho un estudio mu/ e-pec¡al de las enfermedades que se padecen en los canpos de Cuba, y esto di be ser una nueva garantía para Ls hacendados’ y vecinos de la Nueva-Bermeja.
Fallecimiento.—A las 6 y mediade la mañana de ayer falleció ala edad de 73 años, des|ues de una larga y penosa enfermedad el Escrn . ¡Sr. Mariscal dri Campo D. Antonio Sola, Director de la Societad de Bom ficen cria de naturales de Cataluña. Los serricius que el Sr. Solá ha prestado á la nación en su dilátala y dist no-uida carreta, y su honradez como ¡ adre de familia le gran-gearon la estimación y respeto de cuanbs le conoeian. A su funeral, que hade verificarse.en la iglsia de S. Aoustiu á las 4£ de esta tarde convidan: El Escm«. Sr. gobernador y capitán general, Pre.-idente de la Suciedad de Beneficencia de naturales de Cataluña; el Es«mo. é limo. Sr. Obispo, Protector de la misma; la Juila directiva, los parientes, amigos y testamentarios del Sr. Solá.—Por consiguiente este grave acto será muy cancurrido, y la memoria de aquel distinguido gefe seráhonrada dignamente, cuanto merecían sus notorios y relevantcs'mé-ritos.
Salón O-Donnell.—El juéves 7 det corriente empiezan las retretas en el hermoso salón Q-Donnell, tocando en esa noche la acreditad música del regimiento de infantería de E paña número 3, váriaspiezas de Verdt D mizzeti y Belliní. Muy g«ita debe ser esta noticia pata nuestras bellas, q»» con	esperaban en esta temporada
Idem en los barrios «le Jesús María y Chavez. — Ldos. I). Juan Pablo U re fias y L). Luis José Granados.
Idem en los barrios de Colon y.San Lázaro.—Ldo¿? D. Manuel Quibus y D. J.ité Domingo Valerio,
Ue lleueficencía.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Anastacio Carrillo.
l>e Maternidad.—Dipútenlo en el presente mes—El Sr. I). Julián L. Alfonso.
Diputadas «le ídem.—Las Sras. duñu Julia Alfonzo d Moliner y dona Muría de los Angeles Gómez de Echirte. Médico. — K1 Di. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente mes •-Mercado de Cris lina.—E[ Sr. don Katnon de Montalvo y Calvo.— En el do ■Santo-Cristo. — El Sr. D. Jo^é Patricio Sirgado—En el de Tacón.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de Colon.—El Sr. t). Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Kes9jll.— En el rastro de ganado menar.—El Sr. D. Miguel Antonio de Herrera.
Inspector do actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo
y Pon se de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en \n Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Basura.—Hoy recogen los carros laa de las «ralles le E a O.
OBSEHVÁcióNE8 DEL DIA 2.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana......29	pulg.	9	déc.	6	ce
A las 7 de la tarde..... 29	pulg.	9	déc.	6	ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.................. 27	00
A las 7 de la tarde.................. 27	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.................  22
A las 7 ac la tarde.................. 22
PAREN HEIT
A las 7 de la mañana................. 80
A las 7 de la tai de..............    80
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana A Ia9 7 de la tarde
DÍA 3.
BAROM TRO.
A las» 7 de la mañana....29	pulg.	9	déc.	6
A las 7 de la tarde......29	pulg.	9	déc.	8
BAROMETRO CENTIGRADO, las7 de la mañana..............
inspector de la compañía pase á verificar el buen «atado «le dichos aparatos, sin cuyo requisito no se permitirá ei pase de gas en ningún caso. Habana 29 de Mayo de 1849.—Jorge Merick, ingeniero director.
La Compañía cíe !a fábrica ue «Tivos ele la H baña avisa al pub ico de esta ciudad y demás puntos de la I ‘a y la de Puf rio-Rico que se halla y.a en disposición de pod<-r íj°cutar á la mayor brevedad cuantas órdenes qnis eren con huleen los artículos de su ramo, com »sor. puoii lasdc *e«Ja< clases, clavos cortados y clavazón.—El de: ósiio de la Com -•>*»ñía se hallj en el muelle de ios vapores de Matanza», don-le recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Laun n. 1
PARTE ECONOMICA
veístÁís de EÍrs(iÁ
C.m el fin de realizar cierto« pugos, se vende nn
sit'o cafetal compuesto de 5 Cibailcrías de tierra esceleHfe. distante 7 leguas de ista ciudad, con 40 000 maia* de cef , pozo fértil y demas anexidades, admitiéndose algún cuitado y cómodos plazo*. El que quiera hacer proposiciones puede acercarse á la casa n. 45 calle de! Sol de 10 á una de la ¿arte, donde so informa*-* d : lo con Júrente.	*¿
Se vende el j.ir .'i i titul illo RnmiMr te Hab anero Je S urraca Carruguao, que tiene su entrada frente á laigleBta ¡el Pil ir: esta finca os ia mas productiva que h..y en su clase, 'US terrenos son de los mejores que se conocen p ira toda espí -cic de cultivo, nunca hay seca pues !a atraviesa la Zanja Real siempre fóriil y con ba lante agua hasti para una máquina, ademas contiene una grande colección de rosas muy eacog -das, parásitas, nc'umbíos, árboles frutales te los mus apetecidos, naranjas de China y cajeles, naranjas limas, toronjas, chirimoyas, aguacate, mangos, guanábanas, guayabas, grana* do^, parras, cocos, sipotes y palmas-ieal^s y plantas de adornos como son enredaderas de las mas exquisitas, lirios, muchas clases de captas, lindos bosques con jazmines y madreselvas, casa dé*vidroó inv madero románticamente situada al pié ie una laguna, casas rústicas y la de vivienda de momposte-ría y azotea, techos de cedro, su zaguan tiene IC varas de largo con grande capacidad para una larga familia, el terreno s» ccmpone de ocho y trc3 cuartos solares y se dá muy en proporción por tener que ausentarse sn dueño, que reside en el mismo jardín, á quien podrán acercarse los que quieren ira tar.	2
fe vende nn solar de 21 varas «le trente y 30 de toado, con un pozo de buena agua, situado en la v illa de Guana-bacoa calle de la Cerería, haciendo esquina á la misma; y darán razón en la calle de S. Isidro n. 54.	3
Para reali/ai uu intestado, se vende la casa n- T de la calle de Ja Merced que hace esquina á la de San Ignacio mpondrán. callé de Cuba-, entre lasde la Muralla y Teniente Rt-y, subeolf-cturíd de S. Agustín.	S
Se vende In cnsa calle del Agnibi n. 295 barrio de Jesús Mbría, de manipostería, tabia y teja, con sala, apn- 9 • co, comedor, un cuárto y cocina, y des aítos; por su ajuste; en !a misma impondrán.
00
00
00
00
cen
cént
A las 7 de la tarde.
REAUMUR.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde.....• •...
FARENHEl .
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde...........
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana..........
A las 7de la tarde.«
LICEO.
27
28
22
23
80
80
74
72
00
00
00
00
00
00
00
00
CLASES DE ESTA NOCHE. Griego por el Sr. D. Antonio Franchi A!faro. L teratnra por el Sr. D. Blas San Millan.
PRECIO del pan en la semana que principia el
dia 4 del corrient e, según Ia3 notas de los dueños que han oasado á la escribanía del Escmo. Ayuntamiento.
Onzas«
D. José Novell, dueño de las panaderías el Niuvo-Recreo, calzada de San Lázaro n. 96, y Reforma del Brezo-fuerte, calle de O Rcilly número 111,
ofrece 25 onzas de pan por uu real senci la.	25
D José Millet, calzada del Horcon núm. 314, ofrece
10 onzas por un real sencillo.............. 10
Habana y Junio 2 de 1849.—Por el escribano de cabi do.— Carlos Colon.	2
M VYOltD Olí v det Reai hospital tle S. Lázaro* — Relación de los donativos hechos á dn ho establecimiento en todo e mes de la fecha.
Mayo 4.—Una devota donó una libra de hilas.
Idem 7.—Da. Manuela Puerta donó 3sábanas, 2 camisas, una jeringa, 3 calzoncillos, V paños de mano y 2 pañuelos. Uem 11.—Una devota donó 1$ y una librada hilas, l lora 12.—E! depósito de cimarronee remitió 6 túnicos, 3 camisones, una mama, una colcha, 2 sábanas, 2 delant »-res, un medio pañuelo, un par de zapatos y un forro de catre con armadura.
Idem 17.—El Real cuerpo do Artillería remitió 3 camisas blancas, una Ídem de color, 5 pantalones blancos, 3 id« m de color, 2 casacas de dril, uní chaqueta, 4 pares de calcen nes, 2 paños de mano, nn pañuelo de seda, 2 ídem de algodón, un par de tirantes, un forro de catre, una frazada, un cabezal, una gorra do cuartel, una levita y una armadura de catre. Idem 20 —Una deveta dono 7$ 3 rs.
I lem 26.—Una devota donó 2$ y 3 libras d^ hilas. Habana 31 de Mayode 1849 —Antonio Nevra.
JUNTA «le gobio»4»o «leí colegio de corredores*.—
D. Federico Merlo dejó de ser dependiente auxiliar del corredor D. José de Ealo, quien nombra * 11 su lugar á D. Pedro C, Bombalier. Lo que se publica pera general noticia. Habana l.° de Junio de 1849.—Juan Bautista Gortari, síndico.	__________________________3_______
COMPAÑI A «leí ferro-carril «le Matanzas á la Sa banília.— Por acuerdo déla junta Directiva, se convoca a general de accionistas para e\ domingo 10 del e.Urante á las de la tarde en casa del presidente L>. Francisco de la O Gar-c ía, conforme al reglamento general de la empresa. Matanzas 21 de Mayo de 1819.—Pedro Hernández y Morejon, secretario interino	10
SOCIEDAD DEL PILAR—Programa de las funciones de esta sociedad en el mes de Junió de 1849.—Domin go 3, reunión familiar.—Idem 10, función pública de decía* m cion.—Idem 17, baile.—Uem 24. función dramática y bai-b general.—Li funci >n pública del domingo 10 es á benéfic o je la obra-pía que se sirva señalar el Escrno. Sr. Gobernador y Capitán general. Habana y Mayo 31 de 1849.—El secretario	2
Compañía del ferro carril «1c Cárdenaí.—E.st i c .m-pañía necesité lo siguiente: 15.509 carriles, 16638 sillas, 229563 clavos y algunos chuchos y ranas. A los que les convenga contratar dichos efectos, podrán acercarse de 10 á 12 de la mañana á la casa numero 95, calle de Villegas, donde se les mostrará el pliego de condiciones f o rnado al «ft-cto. Las pro posiciones se entregarán por escrito en el punto indicado, y -olo se admitirán hasta el dia 12 del mes entrante, en cuyo di t Junta Direciiva adjudicará la contrata al que las haga mi-jores, siempre que és as sean convenientes á la compañía.
Asimismo se coi tratan en la Administración de Cárdelas 45.896 atravesaños de madera dura, labrados á dos caras pie tengan 10 pulgadas «1« diámetro en la pun'a mas delgada sin contar con la co.trza, y en partidas que no bajen de mil Las que quieran instruirse de Jas demas condiciones, podrán acudir en. esta ciudad á la casa indicada, y e:i Cá donas *1 Sr. Administrador. Habana 31 de Mayo de 1849.—Cor nidio Felipe Coppinger.
CORRAL DE CONCEJO.—-Animales que existen él y deben ser rematados en la administración del Pu nte Nuevo á las 8 de la mañana de! dia 11 del corriente.
Cumplidos—Una chiva color rosilla, con tarros, con un íollar de metal al ¡cuello. Una yegua oscura de 6i cuartas d< tizada y lucera. LU potro dorado lucero, de 5 cuartas, tufado.— Una puerca grande, preñ ida, de color prieto.— IJ» * a bailo moro mosqueado, de 6 cuartas, tusado y castrado.—Un ‘h vito prieto, entero, braga lo, sin tarro3.—Una chiva gran-le, blanca, co;i turros, y junto á estos una mancha canela No cumplidos.—Una yegua dorada, lucera, tusada, calzada de las 4 patas, y de 6i cuartas de alzada.—Un caballo «moro melado, como de 6 cuartas, quemado de la mano derecha, tuerto dt l ojo del mismo lado, de crin y cola. Habana y Junio de 1849.—Nicolás Cauetano de Torres y Gómez.
VENTA DE ESCLAVOS.
Un el ínfimo precio de 50 onza« 6 senil «50 pcsoi. se venden, un negro criollo como de 16 años, sano, sin vicios, buen calesero de pareja, servicial ú la mano, apto para todo, muy humilde v de las mejores costumbres, una volante caai nueva, de moda, muy bonita y sólida, con sus arreos de una bestia, adornados de plata que solo sellan usado4 ó 6 veces. También se venden por su ajuste una mulata de 22 años, sa na, sin tachas, general en el sevicio «le mano, vestir y peinar señoras, cocinera, dulcera, costurera y sabe asistir enfermo* y manejar niños y cuanto se le mande, y una negrita criolla co« tno de 16 años, sana y sin tachas, con principios de cocina y costura, servicial de inano. Calzada de Gaicano cnsa n, 76 entre la de San Rafael y	San Miguel.	1
Se vende O .alquila un» nesra lavandera, «ana y sin tachas, siendo muy ú propósito para criada de mano o para cuidar niños. En la calle de la Habana n. 149, darán razón. I «Se vende un escelente y general calesero, de arrogante figura, joven, sano y sin tachas. Calle de la Ohrapía número 105.	1
fin 30 onzas libres se vende una negra crioll «lo 18 años, costurera de hombre y muger, sabe calar con perfección, regular fileteadora, sana y sin tachas. Calle de San Ignacio n. 23.	I
Se vende mía mulata truena cocinera, lavandera y planchadora y muy á propósi o para servir á la mano, coartada en 300$: una negra de 18 añor, sana y sin 11 chas, regular lavandera, pía chadora y cocinera de un ordinario: una negrita de 10 á 11 años, muya propósito p^ra cuidar niños y para cuanto se quiera aplicar; y dos negrito» como de 15 años, el uno regular tabaquero y el otro con masque principios «le lo mismo: en la « alie del Empedrado n. 59.
Se venden: un negrito crio* lo de Ig años, búeMa presencia, luí mi! de y ági! para lo que quieran aplicarlo, buen servicial á la mano, con principa de repostero y propio para page; y una negrita de 16 oños, sana y sin taclias, con principios de costura y servicia! á' la mano: calle de A costa n. 40, inmediato á la plaza de Belen.	3
Se vende un me hit o de oficio tal>n«iner«> de menudeo, de edad de 25 años, propio para calesero por su buena presencia, y se dá en el ínfimo precio de 22 ouzas y no se responde a nada por ausentarse su dueño: calle de Crespo n. 60.	3
Se vendo nn \ mulat i de 22 años, muy íegnlnr lavandera y planchadora, con principios de costura y bu na servicial de mano, muy humilde, sana y sin lachas, en 30 onzas íbres para el vended- r: calle d*> Paula n. 3.	5
Se vende una negra escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, propia paiaasistir un ei.f r.no y el servicio de una ca»8: darán razón, caita de San M'ííU'-I n. 78.	2
DE ANIMALES
Se vende nna burra recién parid,», de buena y a-
bunda te leche, sana, por su ajusto calzada de la Reina número 48.	3
Se vendo por 110 necesitarla su dueño, una * se« lente muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frepte á la tenería de Xifré, darán razón. 9
DE CARRUAJES.
se vendo unn volante nueva con equidad. Galle de Compostela núm. 38.	i
se vende un bonito carruaje ingles, «le 4 ruedas,
con su vidriera plegada que lacierr.» y de fuelle: tiene 3 asientos dentro y dos fuera en e! pescan e: es muy fuere, nu< va. elegante y liger : tiene la vent ja de pasar todo ei juego delantero por debajo de la c ja para facilitar las vueltas en muy poco trecho: sirve para uno y dos caballos, y tiene arreos para los mbmoe: daiin razón, en la calle del Sol n. 119, cercado la de los Oficio?.	2
Por no necesitarla su dueño se vende con mticlm equidad una volant * de menos de medio uso, con buena vestidura y maderas olidas, como e-cogida?: cali * de la Amistad n. 128, taller de carruajes frente al Lampo militar, dann razón.	2
Compañía española del alumbrado de gas____________Las
personas que deseen introducir el gas en sus casas ó establecimientos, y las que teniéndolos quieran hacer algún aumento de luces, sirviéndose en ambos casos de otros mecánicos que no ¡ »uno su tido « o deja nada qu. desear á las per-or as qne gua
Iao /tim nct., V. nl eev.T*^ío «Ia Ia AAvenA«.. «a   .	> I »am oitelirao 11	a, KapuI a ta.tA . ,\ I   C .	-
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
FARM \CIA.—S_c vende en precio equitativo tañías eausas de que podrá inflamarse el que lo desee adquirir el hermoso y bien situado establecimiento conocido por la botica del Peñón; enterarán de todo en la casa n. 136 calle «le la Industria, pasado el Diorama para el ferro-carril, ó en la dal A-guacate n. 9.	1
Se vende co.i equidad el armatoste complt to de u. na tienda en muy b en es'ado, por haberse usado muy poco: mpondrán de él e.n la calle del Aguacate n. 35.
TIERRA del biso para correaje-, se hallará de ven'a por mayor y menor en el almacén de víveres carie del Sol y Compostela, como también PAPEL para cigarros de as fabricas mas acreditadas conocidas hasta hoy como son de Ttana, dulas Parrillas, «le Santiago Sorra, d«' Guarro, do Ba» y de orozuz: el que se hallará de dichas marcas por niavnr y menor, á preeios «ómnrios.	|
SEMILLA I>lí TABACO de la A tilma cosecha de una de las m« jures vegas de Guano, se vende en la ; etetc. ia de ia Seiba calzada del Monte, frente á la posada«!. Cabrer a á 5 ps. «trroba. Puede derse nacida de la mismasemilla en un ca-jone¡to que está á la puerta, y se garantiza que toda es fresca igualmente.	;
PACAS l»E HENO DE AM1ÍERES, ft 3 pes0s |„, trandes y á 20 r?. las chicas. El que necesite a gttna paca de heno de las referid» podra acudirnl escritorio del caball.ro D Francisco Marty y Járreos sito en los altos de la Pescadería 6 al portero del gran teatro de Tacen, quien tiene orden «la» entregarlas.	¡
LV ISLA DI. CtJIÍ \.—Al público.—Novedades. Tenemos el honor de manifestar á torios nuestros favorecedores, así Sras. como caballeros y al público en general que contamos de recibir en nuestra casa La Isla Je Cuba de la calle de O-Reilly los efectos frescos siguientes.'—Muselinas preciosas de pintas nuevas y lindísimas, de lo mas estrado que se ha visto en la Habana.—Abanicos de nácar ricos y de última moda en París.—Id. de marfil y palo de rosa nuevos en la Habana.—Medias de seda riquísimas—Pañuelos de mano, prí* morosamente bordados y orillados de encaje.—Cintas de raso, preciosas, lindasy nu -vas. Y otros varios renglones par» Sras. También hemos recibido para caballeros lo siguiente:—Corbatines de resorte de raso negro ó labrado de colores, trabajarlos esquisitamente en París por particular encargo nuestro para ia Habana, hecho el lazo con mucha delicadeza y moderarlo».-Género nuevo para levitas, chnpas y paletees cíe verano, bcuitie y á precios baratos.—Sombreros negros y aplomados, raspados, inventados en París para el presente verano, frescos, ligeros j alegantes.—Sombreros negros y blancos de castor, y felpa. Je pelo corto ligeros y de preciosa hechura. Y también hemoc recibido otros renglones frescos y nuevos para mejor atender á complacer al público, sosteniendo el crédito de nuestro establecimiento La Isla de Cuba. Habana I.® de Junio<le 1849. —Viñas lriabayoly Comp.	;j
AZIJL DE PARt.l) —Se sigue espeudiendo el a. ?u! de pared dr-óptima calidad, en la fábrica situada estrenuo ros callo de Manrique n. 9t, de a Z.nía para San Lázaro, segunda cuadra entre las callead« San José y San Rafael y en es‘a Imprenta por mayor y urer.or.
VARIEDADES DE PARIS, calzad.« de balease esquina i la calle de San Miguel Por no poderla asrsnr «1 dueño, se realizan • precios sunramenre boratos, todas las ricas existencias de este gran establecían enio, « uyo al-tindan«r
ó por prontitud, á fin de no sufrir demora, podrán hacerlo siem- lar conM> en.	d«	Sr»» y caballerea Copre que ántes de comunicar el fluido á la parte nuevamente ins- m0 ®l 8U'a	e8,®r¡®c‘,>' v8r*#do. “ om>i» publ- ar el
talada de uno u otro modo, avtsen en el	1	1 ! /