w-wesyeess»»
U oficial da la Habana, á fin de qué el qtte »6 Considere con d. recho k su herencia, ocarra á cate juzgado por conducto deIactuario en el término óe8 diaa eoniadoa desde el último snu cm, a deducir el que lea asista. Asesoría 80 ra.—Loira. — Ür. Quintero.—José Joaquín I eal.” San Amonio y Fe-Lrero27 de 1849.—José Joaquín Leal	A *—I
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamenta ía de Da. Andrea Oquendo, está mandado se publique en tres números consecutivos la venta que ha de verificarse de los negro» correspondientes á dichos bienes, nombrados José de las Nieves criollo, de 6 á 7*ñoa de edad, sano y robusto, tasado en 250 $, y José de loa Reyes ídem, como de 5 á 6 años, robusto y sano, tasado en 200 $; cuya venta ha de verificarse por el precio íntegro de sus tasaciones, para que el que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo dentro de tercero día des pues del último anuncio, en concepto deque transcurrido el p'azo se procederá sin otro trámite ¿ la formación de ámbas •■crituras.	R—*
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Regente Subdelegado de penas de cámara, se manda anunciar al público en tres números consecutivos, el remate que se ha de celebrar en los dias 14 y 15 del entrante mes de Marzo á las 12* de la mañ ina en el Palacio Audiencia, del sitio y anexidades de! cafetal demolido “Seborucal,M sito en el partido de la Nueva-Paz, 2 leguas distante del ferro-carril, compuesto de 10 caballerías de tierra, libres de todo gravamen, de una casa de manipostería inutilizada, un molino en mal estado, 2 tendales derrumbados y un pozo; dicho cafetal es abundante en pal mas y tiene ceja de monte, catando retasado últimamente en la cantidad de 786 $ 4 rs- Habana y Febrero 26 de 1849.— Rio.	R—3
Por decreto de los Sres. Alcaldes mayores D. Alberto Bosch y D. Ramón Padilla, y per ante el Br. D. Gaspar Vi-llate, en los autos que sigue Da. Bárbara de Ayalacontra los heredaros y bienes de su hermano D. Manuel de Ayala en cobro de petos está señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Colon, calle de San José ni número 3 tasada en 6168 $ 7* rs: otra en dicho barrio calle del Aguila número 109, esquina y cruza á la calle de San José tasudaen 7582$ 5* re, y otra contigua á la anterior número 111 tasada en 4918 $ 7* rs; el miércoles 6 del entrante Marzo en la puerta del tribunal del Sr. D. Alberto Bosch, á la hora de costumbre, á fin de que el que quiera hacerlos postura ocurra el dia señalado al lugar designado ó á la escribanía dol actuario á instruirse.	R—3
Para el remate de un potrero compuesto de 8 caballerías de tierra, situado 2 leguas distante de la villa de Güines, y 14 de esta ciudad, tasado 7203 está »eñalada el día 6 del próximo mes do Marzo de 10 á 12 de au mañana, en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mt;,or segundo D. Meliton Balenzátegut, situado en la calle delObUpo núm. 37. Habana y Febrero 26 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R—2
A consecuencia de los autos seguidos por D AlonzoAI-varez de la Campa contra D. Pedro Rivoa en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta dnl Sr. Alcalde mayor coarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez y [>. Joaquín Trujillo, ae ha señalado para el ciurto pregón y remata de 6 cuartos de manipostería, tablas y tojas, y su terreno anexo compuesto de 24071 varas planas, justipreciado el todo en 7343 $ 2 rs., ubicados en el barrio de Colon, calle de las Canteras, acera del Sud, cuadra entre la de Crespo y Aguila; cuya diligencia tendrá efecto el jueves l.°del entiante de 9 á 11 de su mañana, en la morada del Sr. consultor.	R—2
Por auto dtl Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por tote D. Lorenzo de Larrazabal, se manda anunciar por piedio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se ha de celebrar si dia 9 de Marzo próximo y los dos siguientes hábiles, de 3 cuartos de caballería de tierra, situados en el partido del Luyanó, tasados en 1800 $; á fin do que el que quiera hacerle postura ocurra ¿ los portales de la casa de Gobierno en los diaa designados, ó ántes á la encribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejóreito, y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, se ha señalado la juntada almonedas del dia 3 del mes entrante para el arrendamiento déla renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espresan, en el actual cuatrienio de 1849 á 1852,
Postur asi	Posturas



»

del juigado general de bienes de difunto*, ame el Ldo* D. M gnel F. de Pono, en la testamentarla de D. Domingo Fernandez, está prevenido ee anuncie al público en 3 impresos, el remate que ba de verificarse la mañana del 3 dei entrame de los efectos de una bodega en el barrio de Chavez calle de la Misión núm. 1U3, retesada en 677 $ 74 rs ; para que elque quiera hacer postura comparezca en la escribanía á instruirse.
R 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel r. de Peno, en la testamentaría de D. Antonio Lazo, está prevenido se anuncie al público en 3 impresos, el remate que ha de verificársela mañana de! 3 del entrante de una casa en el barrio de San Lázaro, calle Ancha núm. 328. tasada en 2698 $4rs, y dos esclavos y una fonda y cantina en la calle de O-Reilly al núm. 129, tasados en 1761 $ 64 rs., para que el que q,mera hacerles postura comparezca en la escribanía á instruirse.	R 2—O
.350
pánico......
/Quemado*..
Mántua.............. 6.
'• Bejucal................
¡Cupey................ 16.530
'Quttnabacoa, ramo de
i estancias........... 13.560
3, Eugenio de la Pal-
mi ................ 24.200
Ciego................ 28.000
Quirican..................
Rio-Blanoo, azúcar.. *2.000
Güines, azúcar......15.000
Ramo de estancias.. 24.000 Guanacaje
18.700
Matanzas, todos sus
ramos.............. 77.000
El ramo de azúcar... 60.000 El ramo de estancias. 19.500
Baja.......................
Guanes............... 8.360
Pinar del Rio.......37.7C0
Consolación......... 28.600
Cano.......................
Sta-Cruz de los Pinos. 19.827 San Juan de los Remedios ....................
Villa-Clara, ramo de
estancias.......... 20.000
Sta. M« del Rosario........ _____	_	_____
Alqutzar................... /S. Blas de Palnaarejo.
San Antonio................ S José de Barajagua
Güira de Melena............ ÍGuanajay. el todo... 112.690
Hanábana............. 15.640	/El	ramo	da azúcar. • • 72.690
Santiago................... -El ramo de estancias. 40.000
Habana y Febrero 28 de 1849.	R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada la junte de almonedas del en hado 3 de Marzo para el remate de un oficio de procurador público de causas de la villa de Guansbacoa, tasado en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R T—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 3 do Marzo entrante para el remate de 20 solares situados en la playa del embarcadero de Rio-Blanco; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á ins.rutrse.	R <—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de LaTazaba!, en los autos promovidos por el hospital de San Francisco de Paula contra el Sr. Conde de Valle-Llano en cobro de pesos, se ha señalado el dia 5 del entrante y dos mas siguientes para el remate de nna casa de alto y bato en esta ciudad, ealle de los Oficios núm. 66, tasada en 74758 $ 71 rs. Habana y Febrero 28 de 1849. R *—I Por auto del Escmo. Sr. I tendente de ejército, y por an t) el Ldo. D. Marceliinodo Alio, seha señalado lajuntade almonedas del dia 3 del entrante para los remates «¡guien tes:—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda. tasadas en 3600$—Un potrero en el Calvario de 5J caballerías de tierra, titulado lo Chorrera, con sus fábricas y siembras, en 4743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en San Antonio, en 1000$ —Un sitio en Yumurí, de 61 caballerías de tierra, en la jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y siembras en 6075 Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras y utensilios en 25304 $ 2 rs.—32878 varas de terreno en San Cristóbal y una caballería de tierra mas, tasado todo en 1426 $: dan 1375 «n esta forma: 600 $ al contado y el resto en dos años por iguales partes.—1600 varas de terreno en el pueblo de San Cristóbal, tasadas en 1245 pesos: dan 1125 on osta forma: 400 $ al contado, y el resto en 2 años por iguales partes. Habana y Febrero 28 de 1849.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de «'monedas del dia 3 del en-t-ante para continuar el remate de un terreno realengo, situado al N. déla Zanja Real, en la manzana 79 compuesto de 933* varas planas, el cual tiene la proposición de 600 $ á censo redimible. Habana y Febrero 28 de 1849. R *—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalado dia 3 del entrante para contiunarel remate de la contrata del servicio interno de los almacenes del Depósito mercantil de esta pía *a: elque quiera hacer postara ocurra á la escribanía del ramo á instruirse, donde se halla el pliego de condiciones. Habana y Febrero 28 de 1849.	R I—O
Por auto proveído p ir el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
Vallée aux-Loups, noviembre de 1817. Ultimas lineas escritas en la Vallet-aux Loups,-Revelación sobre el misterio de mi vida.
Tentación.
(coimitti.)
Puesto que debia emigrar de él, ¡no valía mas partir con el fresco de la mañana, y llegar á buena hora, que terminar el viage abrumado bajo el p*-so y el calor del dia? Asomóse á mi rostro el carmín del deseo, y Ia idea n0 ser despertó en mi corazón un gozo «ubito. En tiempo de los errores de mi juventud he deseado muchas veces no sobrevivirá la felicidad, habia en el primer triunfo una dicha tan grande que me hacia aspirar á la destrucción.
Ligado cada vez mas fuertemente á mi fantasma; y no pudiendo gozar de lo que no existia, mi estado era muy parecido al de esoa hombrea mutilados que sueñan bellezas imposibles para ellos, y que se crean un sueño ilusorio cuvos placeres igualan á los tormentos del infierno. Aquejábame además el presentimiento de las miserias de mi futuro destino, y era tan ingenioso en forjarme padecimientos que me habia colocado entre dos desesperaciones: creíame unas veces un ser nulo é incapax de elovarme **obre los hombres vulgares, al paso que otras me parecía poseer algunas prendas qoe ao «erran apre-
COiWOCATÜKIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Au diencia Pre»oriaiy Juez de! Juzgado general de bienes ue difuntos, sila tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Cristóbal Carcaño, está dispuesto se cite por este medio á los herederos y acreedores de dicha testametiteaía y la de Da. Rafaela Martínez para una junta que ha de tener efecto el dia 3 del entrante en la sala de! juzgado a la3 11 de la mañana. Habana y Febrero 26 de 1849	C—•
Por auto del Sr. Teniente Gobernador del distrito de Alacranes, consultado porelSr. asesor titular interino y pof ante D Juan de Almanea,seha declarado intestado el fallecimiento dol menor D- Pedro Pab o Castellanos, y por sus herederos á los que lejítimamente les correspondan, á quienes se convocan para que se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asistan.	C—4
A consecuencia del concurso de D. Ventura Cairo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, y por ante D. Manuel Morales, se citen por la Gaceta oficial de la capital y Aurora ds dicha ciudad á D. Juan José Martínez, D. Juan Gómez, D. Ramón Carb'llo, D. Nicolás Martínez Valdivieso, D. Santiago Alfreijo, D. Casimiro Castresana, D Ramón Larrondo, Da. Brígida Carba-1 lo y loa Sres. Rodríguez Toricea, para que dentro de quinto dia despue* del último anuncio ae presenten por sí ó su poder i hacerse cargo del trámite pendiente y demas que ocurran, apercibidos en bu defecto de que se les nombrará defensor de oficio.	C—*
Por decreto proveído por el Real tribunal de comercio de t8ta plaza el dia 23 del actual, y por ante l>. Fernando de Castro, en loa autos de la cuarta seccionado la quiebra de la sociedad do Colomé, hermano y compañ a, se ha señalado el término de 15 djas para que los acreedores de dicha quiebra presenten ai síndico D. Juan Bautista Soalere, los títulos jus nficativoa de sus créditos, á fin de que tenga efecto la junta de examen y reconocimiento de ellos el dia 26 del próximo Marzo á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Aicaldo mayor tercero D. Alberto Bosch, y por. ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia del incidente á los do la testamentaria del tír. Conde d« casa Ponce formado para la declaratoria del orden en que deban suceder loa herederos, está mandado se convoque á la persona ó personas q”e tengan el poder de D. José Martínez consorte de Da. Juana Mercedes Ponce para que dentro de 3 diaa contados desde la fecha del último anuncio ocurra ante el actuario á lejitimar su personería.	C—2
Por auto de 26 del corriente del Sr. Intendente honorario, M inistro principal de cate Apostadero, con consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, se ha declarado intestado el fallecimiento del Sr. D. Juan Ramón Ortiz, Comisario ordenador de Marina, y por sus heredero» á los que lejítimamente deban serlo, previniéndose se convoquen por medio de la Gaceta déla Habana, para que en el término de ocho dias se presenten en ei tribunal á deducir el derecho que lea asista.	C—2
En las diligencias formadas para cerrar el Instituto artístico y literario habanero, y satisfacer sus deudas, ha espedido providencia en este dia el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Antonio Regueyra, por la cual dispone que en 3 números seguidos de este papel, se citen los acreedores del indicado instituto para la primera junta que ha de celebrarse el día 5 del mas próximo entrante á las 11 de su mañana en • I estudio dol Sr. conajltor, encargando muy eficazmente á los referidos acreedores asistan con los títu'os justificativos de sus eréditos. Habana 26 de Febrero de 1849.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos incidentes al concurso de D. Joaquín Dejado de Villatq formado sobre la calificación 'de suí» créditos radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha prevenido «e vuelvan á citar á los acreedores de este para la sentencia de graduación.	C *—O
Por disposición déla Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se citan á todos los acreedores del Sr. Intendente honorario de Ejército D. José de Arar.go, para que en el término de quince diaa presenten los documentos respectivos de sus créditos, con apercibimiento de que su omisión Ies pvrará todo perjuicio.	C *—-O
Por disposición del Escmo. Sr Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Francisco de Escovedo, se cita á D. Félix Aam id vecino de Bahía-honda, para que en el término de segundo dia comparezca ante el administrador de rentas reales de aquel pueblo á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor ti-rular y por anta D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fa'lecimiento intestado de Da. Merlina Oliva vecina de San José de las Lajas, está dispuesto se convoquen á sus herederos para que en el término de nueve dias se presenten en el juzgado á deducir el que jes asista. C *—O Por acuerdo del muy ilustre Ayuntamiento de esta villa, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los herederos de D. Gabriel Quintero, con el fin de que comparezcan en mi escribanía á otorgar la correspondiente escritura de reconocimiento á favor de los Propios, y á pagar 10 años de tributos de atrasado por los terrenos que poseen en Managuaco, jurisdicción de Sta. María del Rosario; apercibidos que si no comparecen en el término prefijo di un mes contado desde el dia do la primera publicación, el Ayuntamiento colocará en dichos terrenos á aquellos vecinos y naturales que hasta ahora no han logrado terrenos, según la mente de au Magestad, por a falta de población. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente Guanabacoa y Febrero 23 de 1849.—Lio. Francisco Valdes Mendoza.
C •—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el 8utor ó autores del robo hecho á D. Francisco Nodar* se la noche del dia 13 del corriente en la posada de D. Manuel Penichet, de 6 onzas de oro, 10 ó 12 pesos en oro menudo
S pesetas y un reloj de oro patento de una tapa, grande chato, a dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante O. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, ocurriendo á informar lo que sepan á la escribanía del actuario.	C 2 — 0
Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la quiebra de D. Pedro Perez y Barceló. se ha señalado para una
1 -1
junta general de ac eedoresel dia 7 del mes entrante á las J de la mañana en la aala de audiencias de dicho tribunal, con el objeto de que acuerden lo conveniente y el nombramiento de un síndico que I09 represente.	C 2-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Me-liton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se convoquen por 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón del origen del incendio ocurrido en el ingenio la Paz de D. José Manuel Car/i lo, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncióse presenten en el juzgado del Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas á manifestarlo, en concepto de que con ello prestarán un servicio á la administración de justicia.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del ?sesor titu ar, y por ante D. J sé Joaquín Leal, á consecuencia de los criminales seguidos sobre averiguar el autor ó autores del hur-to de un caballo moro empedrado con la cabeza mosqueada, como de 6J cuartas de alzada, de paso y marcha, de poca crin, pobre de cola, capón, de 6 años de edad poco mas ó inénos,
y pobre de Cascos, se anuncie por 3 números consecutivos di a Gaceta oficial de la Habana, á fin de que las personas qiu ,ruedan dar ra onde dicho hurto ocurran á manifestarlo al .uzgado dentro de ocho dias por conducto del actuario.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador d la villa de San Amonio, consultado pore! apesor titular, y poi ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa for madn para descubrir el autor del hurto de un mulo de ia pro piedad del Sr. Marqué-» del Real Tesoro el cual estaba en po derde! moreno lib-e Francisco Gato, está dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas qu» puedan dar razón del hecho y del lugar donde se encuentre dicho mulo, siendo sus señales las siguientes: color retinto, mosqueado de blane^, corno de 6 cuartas de airada, de 4 a-ños de edad, cástra lo y sin hierro, el que en la noche del 12 del corriente desapareció del sitio de D. Francisco Cosme jen el cuartón de 8. Andrés, donde estaba amarrado distante de la casa de vivienda 25 pasos, á fin de que dentro de ocho días después del último anuncio ocurran á dicho juzgado por conducto de laescribnnía á manifestarlo y ser examinados poi os particul *res que se estimen oportunos.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Pa ;illa, y po ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la causa formada sobre cveriguar quienes fueron los hombres de color que hirieron al negro José León esclavo del Pbro. D. Juan Bautista Rivas, está mandado que por 3 números consecutivos de a Gaceta se cite á las perso ñas que puedan dar razón dt-l riierido hecho, para que se pre semen en el juzgado p«>r (onducto de la escribanía á deciarar lo que les conste, el cual tuvo lugar el dia 11 del corriente pocoántesde la oración, en el barrio de Jesús María calle que titulan Ancha y cuadra que finaliza en ¡a-, alzada del Monte.	C 3-0
INSOLVENTES.
A consecuencia del*concurso d D. Pablo Colina, ha dis el Sr. Alcalde fcrdi .ario segundo de la villa de San del aseso1: tiiular y por ante D. José omeros conseeu ivos de la Gaceta o-ien á todos los acreedores del espre-sado Colina para una concurrencia que tendrá efecto á las 12 de la mañana del dia 8 <^e Marzo próximo venidero en el estudio del referido asesor, con el fin de trarar en ella de toaos puntos pendientes, apercibidos los que no asistan de que estarán v pasaián por esacueruo de ia mayoría cualquiera que sea su i limero.	I	C
A consecuencia def^s ^utos seguidos por Mana Blanca y Comasen cobro de pP- ^ á D. José Elias Valdes, hi dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consu'ta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y poi- ante D. Vicente Rodríguez Perez, se convoque al referido L». José tvias Valdes para que al tercero^ dia d. spues del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario ó cancelar la escritura de venta á censo de! terreno que ha reasumido en publica subasta el Eterno'. Sr. Marqués de Arcos; en e1 concepto (¡uc si nocompareci|re se otorgará por el Escmo. Sr Juez la mencionada escntuiji ei1 nombre y en rebeldía del deu-dor.	t	C 3 I
Por disposición del Escrno. Sr. Presidente Gobernador político,con la cunsulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, en los amos cgecutivos seguidos por D. JuanSainz cesionario de su hermano D. Felipe, nució fué de D. Francisco de la Peña, seguido contra D. Francisco Covirrubias y Lecanda en cobro de 2652 $4 reahs, está man adose higa sabe r por este orden al referido Covairubias, que derlro de tercero din constituya en el depósito judicial de esclavos, los siervos Matías, Benito, Onofre. y Antonio congos, Celestino y Leoncio carab.ili, Cornelio y Eulogio ganga, Andrés lucumí y Si veslre criollo, do ¡adotación del cafetal DiliSncia, que le fueren embargados á consecuencia de esta calla, percibido de lo que haya lugar
C 2—1
A consecuencia dercont puesto el Sr. Alcalde fcrdi., Antonio, con la censura d* Joaquin Lea!, que en linón fíciul do la Hibana, so «fiten
“Santo Padre: el tribunal supremo de justicia de los reales dominios del lado acádel Faroestáávuestrospies para tributároslos homenagesde su respeto y suma d roción. Es cierto que no han venid > todos los individuos del tribunal, porque parte de ellos han debido continuar en su puesto para que no se inte rrunipan sus ordinarias audiencias; pero los qu>- estamos aquí presentes oramos también por los ausentes, y todos imploramos vuestra bendición apostólica y que esta se estienda sobre nuestras respectivas familias: bendición que producirá dos efectos muy saludables primero, el de recordarnos vuestra augusta persona basta el instante en que cerremos los ojos á la luz; y segundo, el de servirnos de estímulo y darnos fuetzas para cumplir exactamente nuestros propios deberes como súbditos de un rey verdaderamente religioso y como magistrados supremos. Estas son, Santo Padte las humildes súplicas que le dirigimos.”
A esta arenga no sabemos los términos en que Su Santidad conlesló, pues el Tempo de Ñapóles se limita adamada mas que un resumen de esa respuesta la cual, .n sustancia, dice, se redujo ¿ manifestar el Santo Padre que “siempre habia tenido buena opinión del pueblo napolitano como obediente al propio soberano y observante de los preceptos divinos y de la iglesia, y que por eso se habia interesado particularmente en sus oraciones, que en las actuales circunstancias se habia ratificado mas y mas en esa idea al ver los actos esponráneosde devoción que todos los dias estaban practicando para con su persona todas las clases de aquel pueblo y la afectuosa asis-rencia del rey, que casi todos los dias le visitaba, y aun leedificaba con la cristiana solicitud y cuidado que de su familia teniaS. M.; que el reino de la justicia era el reino de Dios; que por desgracia ahora la justicia estaba usurpada, r.o administrada, y que este era el verdadero origen de los males que pesaban sobre los pueblos; y en fin, que Su Santidad esperaba en la divina misericordia, y mediante las oraciones de los buenos, ver aplacada la ira divina y restabecidoel orden y la eompletasumision á las leyes.”	(P. Nacionales)
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 12 de idem.
Fallecimiento.—Nos escriben de Màlaga el 18:
’’Muy triste es no tener que noticiar à Vds, otra cosa que defunciones de personas notables, y que estas personas 6ean lan apreciables y difícil de reemplazar corno las que en estos dias han pasado ¿mejor íida.
Hoy me cabe el sentimiento de noticiarles la irreparable pérdida del presbítero virtuosísimo é ilustrado don Francisco de Arias, de ia ex-congregacion de san Felipe Neri, y arcipreste ecónomo del sagrario,
Modelo de sacerdotes, de confesores y de predicadores, deja ademas un vacio inmenso en su parroquia. Parece imposible que en el corto tiempo de su economato haya pasado esle de un estremo de abandono á otro del mayor esmero en el aseo, en el culto y en todo lo bueno”
Idem 12 de idem.
____Eescriben de Coronada (Badajoz) el 5.—”Ha llovido bien en estos dias, habiendo crecido los arroyos y rios considerablemente. En el Sújar se ahogó en la tarde del 4 un arriero de tierra de Toledo y cuatro jumentos cargados de garbanzos, y pudo muy bien haber otras dos desgracias si no hubiesen sido favorecidos oportunamente.
Los campos están frondosos y abundantes, y la cria de ganados es en gran número. Los granos se sostienen aprecios bajos- el tiigo vale22 rs. fanega: la cebada 9: habas 12: los garbanzos 60: la arroba de aceite 36: y la de vino 10.”
Falencia 9 de Enero.
Ayer empezaron en la Iglesia castrense de esta ciudad las solemnes rogativas por el Papa, y mañana concluirán, pues no deben durar mas que tresdias. Tenemos muy buenas noticias de Cataluña, donde parece que el plan del general Concha va surtiendo favorables efectos y se cree que por todo este mes habran sufrido las facciones de ámbos partidos el golpe mortal. Por aqui no hay quien se atrevaá perturbar la tranquilidad, niasomo de ello. Los señores Foronda y Villalonga son autoridades entendidas y celosas, y salen á los alcances á toda clase de anarquistas. Es tanto el reposo deque disfrutamos, que solo se piensa en diveraioues. El dia 6 empezaron los bailes de máscaras en la Casa-Lonja, y la concurrencia fué numerosísima, sin que ocurriera el menor ncidenle desagradable,
ALEMANIA.
El banco austriaco ha hecho con la casa de Rotschild un tratado, por el que esta se obliga á suministrarle cuatro millones en metálico:
La fisiología y las bellas letias acaban de sufrir una pérdida dolorosa en la persona del doctor G, S. Herm a-son, profesor de la unive rsidad de Leipsic.
FRANCIA.
M. Lagranee ha sido nombrado plenipotenciario de la república francesa en las conferencias que se deben a-brir en Bruselas para el arreglo Je la cuestión italiana.
El general Gerónimo Bonaparsetomó el día 4 posesión del cargo de gobernador de los Inválidos, siendo ins talado por el comandante general Petit.
ITALIA.
Su Santidad continúa en Gaeta recibiendo los home-nages de todas las corporaciones: ya digimos que el 29 de Diciembre llegó á Gaeta una diputación del tribuna! supremo de justicia; hé aquí ahora la arenga que su presidente el comendador Navarro dirigió al Santo Padre:
MEJICO.
Veracruz 4 de Febrero.
El congreso en las sesiones del 26 y 27 no ha hecho gran cosa. El senado aprobo el proyecto de decreto sobre introducción de víveres en Matamoros: la cámara de diputados discutióy aprobó el primero de aquellos dias lo9 artículos 8. c y 9. c del proyecto de colonización, dejando de entraren sesión el segundo por falta r'e número. Muy sensible nos es anunciar al público que de tres di-putadosquese dice faltaron sin licencia, dos pertenecen Estado de Veracruz: los Sres. Carvajal y Bringas; siqjido de notar que por falta de uno solo no pudo entrar la cámara en sesión. Es decir, que nuestros dos dinutados han causado á la nación el perjuicio, no solo de petder un dia de trabajo el cuerpo lesgislativo, sino de pagar e-sas dietas sin provecho.
—De Jalisco se dice que el 20 del pasado iba á estallar una revolución en favor del genetal Santa-Anna, pero que se descubrió el complot á tiempo y fué deshecho por la vigilancia del gobernador y comandante general. Se dá como autor de la intentona al teniente coronel Diaz No-liega. El nuevo alboroto debia ser secundado por los sublevados de la Sierra: y por otro en San Luis. Según dice el Monitor, el gobierno de Jalisco ha enviado un diputado desu legislatura para conferenciar con el presidente de la república, y suplicarle que evite ia revolución siendo inexorable con los alborotadores. Por nuestra parte, estamos persuadidos de que se trabaja por la vuelta del genera! Santa-Anna, peto creemos que en el dia es imposible la realización deesa funesta idea, y por tanto, juzgamos que se exagera mucho sobre el particular.
Feracruz 6 de Febrero.
Correo del interior.—Los periódicos que recibimos de Méjico pot el ordinario de ayer siguen ofreciendo bastante interés con las polémicas sobre el ministerio. Ya se ha amortecido algo la de los ochocientos mil pesos con la defensa hecha por el Monitor, pues aunque el Siglo ha vuelto á la carga con otro artículo, no presenta el ardor de ántes, y los demas periódicos de la oposición guardan silencio sobre el caso. En cambio han buscado nuevos temas y figuran en primera linea, un decreto espedido hace poco, por el cual se conceden á los vapores americanos del Pacífico, las mismas franquicias que á los paquetes ingleses, (ya el senado ha pedido cuenta de este asunto) y el descuento hecho en la coinisatía general á los oficiales ilimitados y retirados en clase de contribución como esceptuados del servicio de Guardia nacional. Mas sospechamos que estas acusaciones se desvanecerán como las anteriores, y aun ya se dice por uno de los órganos de la oposición, que la sección del gran jurado parece dispuesta á proponer á la cámara la absolución de uno de los ministros acusados
El Congreso poco se ha ocupado de materias de interés general.
Idem 13 de Ídem.
Entre las demas noticias sobre particulares que atañen á la administración pública, encontramos la relación de una multitud de robos perpetrados escandalosamente en la jurisdicción del distrito,’sin que acierten las auto-rid-des á daruna disposición que los contenga, -.¡siquiera que ayude á descubrir losautoresde esos atentados, y la siguiente carta que publica el Monitor, en que se dan pormenores satifactoiios de la sublevación de la Sierra.
Dice así:
“Escmo. Sr. ministro D. Mariano Arista.—Campo de la Sierra de San Agustín, Enero 28 de 1849.—Mi a-preciable gefe y amigo de mi atención.—Tengo e! pla-¡cerde parúcipará V.que según yo de-*eo, mis trabajos en la presente campaña me están dando los mejores resultados. El dia 25 del presente, apénas llevaba yo media legua de internado en la Sierra, cuando se me presentó el enemigo con toda su fuerza acaudillado por el mi*mo Quibos: desdeaquel momento que eran las seis de la mañana, comenzamos á disputar el terreno, posesionándose él de todos los puntos ventajosos y casi inespugnables que hay en la Sierra, desde el Charco de los Mulatos pata .acá; y tomándoselos yo con mis tropas á viva fuerza, aun Ique pronto y con felicidad por la colocación que guardaban los cuerpos de mi sección, que era la siguiente. Con la fuetza de D. Tomás Mejía, foitné Ia3 guerrillas flan-queadotas que marchaban á derecha é izquierda; yo con una guerrilla de cien hombres del primer batallón de línea marchaba á la vanguardia, y en seguirla marchaba el primer batallón ds línea con su gefe á la cabeza formando el cuerpo del centro. Asi marchamos hasta las tres de la tarde que llegamos á este punto donde el enemigo tenia su cuartel general y donde me hizo su última resistencia presentándome su fuerza en campo raso; pero en el momento la arrollé y desbandé siguiendo en su persecución hasta el rancho de los Derramaderos.
,,No podré decir á V. acertivamente el estrago que les haríamos, porque lo boscoso del camino no permitía verlo; pero entiendo que algo se les hizo, porque las
ciadas jamás. Perseguíame un secreto instinto de que a medida que fuera avanzando en el mundo no encontraría nada de lo qu« buscase.
Todo contribuía á acrecentar la amargura de mis disgustos. Lucila era desgraciada; mi madre no me prodigaba ningún consuelo, y mi padre me hacia esperimentar los grandes terrores de la vida. Su melancólico humor iba en aumento con la edad; la vejez roía su alma como sa cuerpo, y me espiaba constantemente para regañarme. Cuando al volver de mis salvages escursiones lo veía sentado sobre la gradería, me hubiera dejado matar ántes que entrar en el castillo. Pero esto no era mas que dilatar mi suplicio precisado á presentarme á la hora de cenar, me sentaba desconcertado al borde de mi silla, con las mejillas golpeadas por la lluvia, y el cabello en desorden. Abrumado por las miradas de mi padre, me quedaba inmóvil, y bañaba mi frente un sudor copioso: escapóseme al fin la última chispa de la razón.
Al llegar á esta parte de mis memorias, necesito hacer un esfuerzo para confesar mi debilidad. El hombre que atenta contra sus dias, dá menos prueba del vigor desu alma, que del desfallecimiento de su naturaleza.
Tenia yo una escopeta de caza, cuyo fiador estaba tan usado, que no ofrecia ninguna garantía: un dia la cargué con tres balas y me dirigí á un sitio retirado del Mallo grande. Cuando llegué a él, amartillé la escopeta, introduje el estremo del cañón en mi boca, di tres golpe* en el suelo con la culata, re-jjetí esta prueba reiteradas veces y si embargo no sa-
lió el tiro: la llegada de un guarda suspendió mi resolución. Fatalista sin querer, y sin saberlo, supuse que mi hora no habia llegado aun, y remití para otro dia la ejecución de mi proyecto. Si me hubiese dado entonces la muerte, todo cuanto he sido me hubiera acompañado aI sepulcro; nadie habría tenido noticia de la causa que me habia impelido á mi catástrofe; hubiera engrosado el número de los infortunados, y no me hubiera hecho seguir por el rastro de mis pe ñas, como un herido por el rastro desu sangre.
Aquellos cuya razón se turbe al leer esta descripción, y se sientan inclinados á imitar mis locuras, así como los Que me conserven en su memoria por mis quimenas, deben tener presente que les habla la voz de un muerto. Lector, ¿quien no conoceré jamás todo ha concluido; ya no queda de mi otra co-aque lo que soy en manos del Dios vivo que me ha juzgado.
Enfermedad. —Temo y reuso abrazar el estado eclesiástico.—Pioyecto de viage á las Indias.
Una enfermedad, fruto de mi desordenada vida puso fin á los tormentos de los cuales procedieran las primeras inspiraciones de la musa y los primeros ataques de las pasiones. Aquellas pasiones que me destrozaban el alma,aquellas pasiones, vagasaun, se parecían á las tempestades que afluyen á todos los punto* del horizonte: piloto inesperto no sabia porque ¡ado habia de presentar la vela á los vientos indeciso«. Híncheseme el pecho,"y se apoderó de mi la fiebre; enviaron á buear á Bazonches, pequeña ciu-
-r .fe. . ,
granadas todas fueron bl m di.ijiJas y el fuego de f ■ ria casi continuo.	•
,. Desde aquel día establecí a tuí mi cu rrtel gurt-ral V diaiiamet.te sa'go con una seccioncita de dosciento» hombres á reconocír los ¡>unlos de la Sierra en perse cticion de los sublevados, «iendo de notarse que d-s(JH „| dia 25 no Ita vuel'oá pararse ninguno; habiendo pedid, descubrir por la huella que Quiros sacó su familia en 1, noche del 25 del rancho de Arroyo Hondo en que v¡s¡a lo que indica en mi concepto que ha perdido entera-’ mente la esperanza de volver á ocupar la Sierra,
,,H..y ha llegado á este campo ¡a sección del señor general Uraga. y por consiguiente ahora concluiré mas pronto la pacificación déla Sierra, no porque el enemig, esté ya en estado de presentarme acción formal «i„¿ porqne se necesita una fuerza para guarnecer y censer. vareste punto que ha sido siempre el apoyo de los «q. blevados’y otra para espedtcionar «n su persecución y restablece reí orden en las poblaciones.
„Oportunamente comunicaré á Vr: lo que ocurra, y entre lanto me repito su atento servidor y verdadero amigo que lo aprecia y B.6. M.—Angel Guzman,”
{Pop. de Veracruz.)
Metida 26 de Enero
Oomandancia en gefe de las fuerzas que operan sobre Tih.suco.—El primer ayudante D. Juanete la Cruz Sala-zar, comandante de ias fuetzas situadas en el pueblo de biaban, me dice con fecha de ayer lo que sigue.
“Apénas tengo el tiempo muy necesatio pata infirmar á V. S , de que el enemigo tuvo la osadía de asediar este cantón por toda la circunferencia del pueblo, aprovechándose de la oscuridad de la noche. A las 6 de la<nj. ñaña salió con cien hombres el capitán D. Florencio Altero á batir á los indios atricherados por el Sur, y apénas avanzó 50 pasos fuera de los términos de la poblacioR cuando le rompieron un fuego vivísimo por várias direcciones, viéndose obligado á replegarse inmediatamente á la plaza, con sugecion á mis órdenes. Acto continuo cargó el enemigo en gran masa sobre toda la línea forzando las trincheras. Estas fueron reforzadas, y con el resto de la tropa hice acometerá la bayoneta por una par-te, para abrirme paso y batir á los barbaros por ia retaguardia. Esta medida produjo el mejor resultado: nuestros valientes soldados, despreciando el peligro, cargaron con tanta intrepidez sobre el enemigo, que lograron dispersarlo y ponerlo en ve.gonzcsa fuga, después de 3 horas de fuego.
En esta función de armas solo tenemos que lamentar la desgracia de dos soldados heridos. El enemigo dp-jó en el campo diez muertos y se le hicieren cuatro prisioneros, quitándoles también siete escopetas, dos fusilas dé munición, tres cartucheras con sus correspondíanle« paradas, mochos cartuchos sueltos, habucos y otras frioleras. Los prisioneros declaran que el criminal Barrera, es el comandante de ias fuerzas enemigas que operan sobre este cantón y que ee halla en Uaytnax; que Jacinto Pal está en el rancho Tzrtz con su comi iva, y que ni parque lo ti ne situado en el parage llamado Xcenil. K| capitán D. Leandro Pavía, con 250 hombres que V. N. destinó de la guarnición de Peto para auxiliarme, I egó ¿¡este punió hoy á las 10 de la mañana, después de hj-ber batido á lo- bárbaros que ocupaban el camino principa! de Sacaiaca Al comunicará V. S. este acontecía» en-to, me cabe la satisfacción de asegurarle que todos los oficiales y tropa que tengo el honor de mandar, se batieron hoy con un valor y un entusiasmo nada común.”
Lo transcribo á V. S. para su satisfacción recomendándole mey particularmente el nuevo mérito que acaba de contraer el primer ayudante D. Juan de la Cruz Sala-zar, los oficiales y ia valiente tropa que guarnecen á fiaban en la acción que acabo de transcribir tV.S.
Me aprovecharé de las declaraciones dejos prisioneros para mis operaciones, sin emb irgo de que los indios tara vez dicen la verdad, siendo la hipocresía el distintivo de m carácter.—Dios &e. I.-hmul 22 de Enero ds 1849.— José Eulogio Rosado.—Sr. coman danta general del Estado.
Idem 9 de Febrero.
Comandancia en gefe de las fuer zas que operan sabré Tihasuco,—El Sr. comandante del cuartel de Tihosuco me dice con fecha 2 del actual lo que sigue.
“Tres secciones de á 200 hombres cargaron sobre los bárbaros hoy, que á pesar de haber sido dispersados ayer, volvieron á aproximarse á nuestra linea. La primera al mando del primer ayudante D. Ñipólas Remirez, se dirigió por el camino de Tela, la segunda á las órdenes del capitán D. Fermín Osorco por el de Bai>an, y ta tercera á las de et de igual clase D. Juan María Novelo por el de Tepieh.
Las últimas veneieron pronto la resistencia que el enemigo les opuso, derrumbándole cuanta trinchera y línea encontraron en su paso, hasta cerca de media legua, donde se dispersaron completamente los bárbaro«; mas la primera no pudo penetrará causa de que toda la fuetzt de los sublevados se hallaba concentrada por aquel rumbo. Este incsnvenier.tejme hizo prevenir permaneciese en fotmacion su fuerza, miénttas llegaban las otras do« partidas, para que penetrando por los flancos, cargase ella de frente; lo cual se consiguió á las 3 de la tarde, persiguiéndoseles por todas direcciones hasta dispersarlo« completamente. La resistencia que los enemigos han hecho hoy, ha sido tenaz, y escesivo el fuego, el cual principió á las 9 de la mañana, y terminó cerca de las 6 Je la tarde. La pérdida del enemigo ha consistido en 9 muertos, habiendo dejado en el campo una escopeta y vario« chifles de pólvora, siendo la nuestra la de dos eoldadoi muertos y siete herido».—No hay calle ni solar de e«ts población, que no sea linea de los bárbaros,cubierta por todas partes con formidables trincheras, y esta ha sido 1« causa de la sensible pérdida referida que lamentamos, pudiendo asegurarse, que sin el entusiasmo y el heróioo arrojo de esto« valientes, no hubiera sido posible jamás penetrar los parapetos del enemigo, pues apénas echa tino un paso fuera de la línea, cuando la palanqueta alevosa del bárbaro truena por el aire. Los Síes, gefe«, o-ficiales y tropa se han hecho acreedores en esta función de armas á todas las consideraciones, por su bizarro comportamiento, y es de mi deber recomendarlo«
á V. S.”
Y lo transcribo á V. S. para sn inteligencia y fines consiguientes, noticiándole también que he dispute to marchen 300 hombres, ganando momentos, á opsrat .sobre los ranchos Xcenil y otros que se hallan á la
da de la montaña por el Sur de Tihosuco, con el fio u«
ver si de este modo se consigue dispersar al enemig0. que con tanta obstinación asedia á dicho punto, pus» *•" gun me ha dicho un prisionero que Be fugó de Culo®’ pich, esa horda de salvages tiene en los ranchos indicados todos sus elementos de guerra, y las familias q'j9 se ocupan en la elaboración del pan y del pozole, “i-cho prisionero dice también que 3 vecinos presenta'0” al cabecilla Paten el rancho Tzitz piedras de chispa? plomo, procedentes de Bacalar, y que todos los in010_ del Sur del Estado, y de la comprensión de Boloncbf” ticul, han concurrido al sitio de Tihosuco.— Dio* Ichmul 4 de Febrero de 1849.— José Eulogio Rosooo-"
dad distante cinco ó seis leguas de Combonrg, un escelente médico llamado Chefsel, cuyo hijo representó un papel importante en el asunto del marques de la Rouerie [lj. Después de examinarme atenta mente me recetó algunos remedios, y declaró que ante todo me hiciesen cambiar de método de vida.
Seis semanas estuve de peligro. Mi madre vino una mañana á sentarse al borde de mi cama, y me dijo: “Tiempo es ya que os decidáis á tomar estado; vuestro hermano tiene el encargo de obtener para vos un beneficio: pero ántes de entrar en el seminario es preciso que consultéis detenidamente vuestra vocación; porque si bien deseo que anraceis el estado eclesiástico, prefiero mil veces que seáis seglar que no un sacerdote escandaloso.”
Después de las anteriores lineas fácilmente podrá inferirse si la proposición de mi madre era ó no oportuna. En las situaciones mas graves de mi vida siempre se me ha ocurrido rápidamente aquello que debia evitar; un impulso de honor es el móvil de mi conducta. Simple sacerdote, me creía puesto en ridículo; obispo, la dignidad del sacerdocio me parecía imponente, y retrocedía con respeto ante el altar. Y dado caso que me decidiera por lo último, ¿trataría de hacer esfuerzos para adquirir las virtudes de
(1) A medida que voy avanzando en edad, voy encontrando también á los personage3 de mis Memorias; la viuda del hijo del médico Cheisel acaba de ingresar en la enfermería de María Teresa; este es un testigo mas de mi veracidad. [Nota de Paria 1834.],
Sr. comandante general del Estado.
un prelado, ó debia limitarme á ocultar mis v‘c'os Sentíame muy débil paraabrazarel primer partí“ i demasiado franco para optar por el segundo. Aque líos que me tachan de ambicioso é hipócrita nocen muy mal: yo no haré fortuna en el mu precisamente porque me faltan un victo y una V* sion: la ambición y la hipocresía. La primera p° existir en mi, cuando mas, como bija del amor P pió ofendido: en ocasiones dadas podría desear ministro del rey para reirme de mis enemig08-á las veinte y cuatro horas arrojaría mi cartera ) corona por la ventana.	¡oD
Dije pues á mi madre que no tenia una voca ^ decidida por el estado eclesiástico. Era ya Ia se^e, da vez que variaba de proyecto: antes no había q ridoser marino, y ahora me negaba á ser ,safe^tante Restábame la carrera militar, á la cual tenia afición; ¿pero como soportar la pérdida de mii pendencia y la dureza déla disciplina europea ,. conciliar ambos estremos^discurrí un medio 0,,^g t[ indiqué á mi padre que iria de muy buen §r^ser. ' Canadá, á roturar sus bosques, ó á las Indias, vir en los ejércitos de los príncipes del país- ,jjr9e de esos contrastes que suelen
ble e"
ai
tés*
Por uno _______________ _	.
en todos los hombres, mi padre, tan ’’i,zon?|e aco-tod lo demás, no hacia nunca una desfavora gida á cualquier proyecto aventurero. '-'onalj]¡(js<i pues con reprender á mi madre por mt ver»*_ y se decidió por mi viage á las Indias. En»!-al efecto á Saint-Maló, donde algunos buques sus preparativos para partir á Pondichéry.
----- _J .¿1.