»

!. M., es ha servido resolver que se den las â y. S. eoioo á dicha corporaeion, por si
rada de todo S. gracias, tanto
f® ..® ,fr,*¡B!,ew c?"^u?.,uin «fundado hasta aquí las
miras del gobierno de S. M.
De Real orden lo digo i V. S. pa,¿ |0, efectos eon venientes. Dt'.gusnie a V. S. muchos años. Madrid 5 Murcia f° dU 1S49-~Uravo Murillo.—Sr.gefe político de MINISTERIO DE LA GUERRA.
El capitán general de Castilla la Vieja en 14 del ac" tua.1 da parte á este ministeriodel fallecimiento del bri" gadter de infantería D. Antonio Magaz, que se hallaba de cuartel en la ciudad de Astorga.
Madrid 21 de Enero.
Anteayer estuvo S. A. R. el principe Adalberto de Baviera á examinar el estudio de nuestro .distinguido pintor D. Federico de Madrazo S. A. R., sumamente inteligente en la materia, corno toda su augusta familia, hilo muchos elogios al Sr. Madrazo, y admiró sobretodo, los retratos de la duquesa de Alba, de la condesa de Te-ba,de los marqueses ¿e Valdegamas y de Molina, de la señora de Altamira y del Sr D. F. de Osorio. S. A. sa-Jiosumamente complacido, habiendo concebido sin duda, de nuestras bellas artes contemporáneas una idea mas elevada que la que se tiene hoy en países estrangeros.
1 Ayer pareee que dió S. M. la Reina un banquete al que asistieron S. M. la Reina madre, el principe de Baviera, los ministros de la corona y otros personajes notables.	‘
Idem. 22 de ídem.
Los bailes que hasta ahora se han verificado los miércoles en el real palacio tendrán tugaren lo sucesivo los mártes á fin de que haya una noche de descanso entre esta« funciones y las que d : en sus salones S. M. la Reina madre. Por esta causa los brillantes bailes de la Xrr. crrde.-a de Casa-Bayona, que etan los mirles, se verificarán en adelante los lunes. Anoche fué la primera esta novedad.
Idem 27 de Ídem.
FRANCIA.
de
En la ,,Union,” diario Sevillano, leemos lo siguiente:
j. Tenemos el gusto de anunciar á nuestros lectores que S. M. la Reina se ha dignado agraciar con la cruz de comendador de número de la real y distinguida orden de Carlos III al Sr. D, Joaquín Perez Seoane. Pocos premios pueden darse oon tnas justicia que este. El Sr. ■Seoane, uno de los abogados mas distinguidos de este loro, el primero de España, ha ejercido algún tiempo el cargo de fiscal de esta audiencia, y ha prestado, y sigue prestando, importantes servicios en el rectorado de esta universidad literaria, que con tanto acierto deeempeña.” —El baile que diá anteanoche en los salones de su palacio S. M. la Reina madre estuvo muy concurrido y brillante.
S. M. la reina Isabel y su augusto esposo llegaron á las diez y media, y entraron acompañados de su augusta rnadre, que había salido A recibirlos, del príncipe de Baviera, de los hermanos de S. M. el Rey y del Sr. duque de Riánsares.
A poco de tomar asiento S. M. concedió al priacipe Adalberto el honor de bailar con él el primer rigodón.
8/ M. la Reina vestía traga de raso color punzó, con guarniciones de blonda, y adornaban su cuello y su cabeza ricos hilos de perlas. S. M. la teína madre tenia vestido de moña negro con berta de blonda, y un mag-nificocotlar de perlas y brillantes. Las hermanas del rey se distinguían por su sencillez, y las señoritas condesa de \ istalegre y marquesa de Castillejo vestían de blanco con suma elegancia.
Sucediéronse con pequeños intervalos lo9 rigodones, los walses y las polkas, tomando siempre paite nuestra joven soberana.
Se sirvieron profusamente helados y dulces,
Según se lee en el „Journal des Debats” la comisión de hacienda ha aprobado la medida adoptada por M. Gros en el Rio de la Plata, por la cual, en 12 de Junio antes de salir de Buenos-Aires, acordó, como adelanto, y en nombre del gobierno francés, un subsidio de 200000 fr. mensuales con destino á subvenir á las necesidades de las legiones armadas parala defensa común. La comisión al proceder así cuida recomendar se tome una decisión pronta sobre ese negocio. „Este voto, dice un periódico francés, coloca al nuevo gobierno de la República en actitud de declararse, y es esencialmente favorable á los graves intereses de nuestro comercio, y á la enagenacion de nuestros compatriotas hacia aquel país en donde nuestro comercio era de 40 millones en 1812 ha descendido i mas de la mitad en 1847, y en donde los residentes franceses ticos y prósperos en número de 18000 han bajado á 7000 á lo mas, soportando los horrores y peligros de un largo asedio. El tiempo de las negociaciones ha pasado, pues, y los individuos de! nuevo gabinete, que sufrían antiguamente con tan viva impaciencia la lentitud y las dificultades, que creaba la mala té de Rosas á cada nueva tentativa de conciliación, no dejarán de aprovechar hoy con ardor la ocasión de obrar.
El ministro de negocios eat angeros ha manifestado necesitar de tiempo, y esperaba sin embargo poder comunicar á la Asamblea una solución definitiva en el mes de Febrero.”
Mr. Picoletde Hetmillon, encargado de negocios de Cerdeña en Buenos-Aires, y cuya espulsion ha herido al último agente diplomático europeo en aquel paraje, ha tenido una entrevista con el ministro de relaciones de Inglaterra, y le ha dado útiles noticias sobre el general Ro-sas, ysu sistema de aislamiento político.
Nuestro corresponsal ingles nos asegura que el mi-nistto de Inglaterra penetrado de la urgencia de tomar medidas sin dilación, está decidido á no dejar á la Fran cia todo el peso y el honor de una solución enérgica, y i““ J«t'»enviar pronto á Montevideo lnsiiucctone» sutne este punto.
ambigú estuvo servido con gran delicadeza E¡ baile se prolongó hasta las cuatro y i
y el
y media.
Idem 30 de Ídem.
INDULTO CUADRAGESIMAL.
Comisaría general de la »anta Cruzada.
Nuestro .Santísimo Padre Pió IX ha tenido ú bien prologar el indulto cuadragesimal por medio de su breve, del. tenor siguiente:
Traducción.—Dia 13 de Setiembre de 1848.—En audiencia de Su Santidad.—Debiendo cesar en la cuaresme del año venidero de 1850 la última próroga de! indul to para comer carnes y lacticinios, concedido a la católica España por letras apostólicas del Sumo Pontífice León XII, dadas con el sello del Pescador el dia 27 de Julio de 1824, nuestro santísimo señor Pío IX, por la divina Providencia Papa, deseando atender á las necesidades espirituales de aquellos fieles, y en consideración á las peculiares circunstancias que mueven, su ánimo, á relación de mí el infrascrito secretario de la sagrada congregación encargada de los negocios eclesiásticos, prorogó benignamente el sobredicho indulto solamente por otros dos años, observando en todo la forma y condicionen de la precedente concesión. Por lo cual Su Santidad mandó espedir el presente decreto y anotarle en las actas de la congregación arriba mención ,da. Sin que obsten de nirgun modo cualesquiera cosas que sean en contrario. Dado en Roma en la secretaría de la misma sagrada congregación el dia, mes y año arriba espresados.—Juan Cor boli Bussi, secretario. — Lugar f de un sello estampado en seco.
Copia del castellano.—S. M. la Rrina doña Isabel II, oido el consejo real y conformándose con su dictá-men, se ha servido conceder el pase en la forma ordinaria, y sin perjuicio de las regalías de la corona, á este breve espedido por Su Santidad prorogando por dos años el indulto sobre el uso de carnes y lacticinios.
Madrid, 29 de Noviembre de 1848.—Arrazola.—Con rúbrica.
D. Ceferino de Ceballos, del consejo de S. M., su secretario con ejercicio de decretos y de la interpietacion de lenguas en la clase de gefe de sección, encargado de la cancillería del ministerio de Estado, etc.: Certifico, que la antecedente traducción está bien y fielmente hecha del ejemplar latino eon el real pase en castellano que de acuerdo del Escrito. Sr. comisario general de Cruzada me fué remitido para este efecto.
Madrid 22 de Enero de 1849.—Ceferino deCeballos.
ESTADOS-UNIDOS.
En el Senado se dio cuenta del informe de ¡a comisión reunida, nombrada para participar al general Taylor su elección como presidente de los Estados-Unidos.
Se dice que A. Lauvrence ha sido invitado á encargarse de un ministerio, y según otros, este, Gtnty y Crawford son individuos llamados al gabinete. En cuanto ai primero no queda duda; pero no se sabe si habrá aceptación.
Ha habido una entrevista entre Mr. Polk y el general Taylor que se lia repuesto déla Litiga de su largo viaje á la capital bajo un tiempo crudo. Todavía no se ha decidido finalmente sobre el ministerio. (Trad.)
Los periódicos de los Estados-Unidos que tenemos á la vista refieren en los mismos térmicos que el Redactor de San-tiag > de Cuba las noticias de Venezuela que inseríamos en nuestro número de ayer: y el Courrier des Estáis TInis añade los sigu entes datos que traducimos.
‘‘Los insurgentes en número de cerca de 1200 hombres a-poyados por el vapor General Jackson, ocuptbin el pueblo de San Cárlos Las trojas del gobierna, cuya fuerza ascendía solamente á 363 hombres, los sorprendieron en la mañana del 31 de Diciembre, á consecuencia de una marcha efectuada durante la noche en e! mavor secreto. El combate fué sumamente vivo y duró 4 horas. El incendio de las casas en que se habían rrfortificailo los insurgentes, decidió al fin la victoria á favor del gobierno. El parte diceon los términos mas esplicitos Que una muger de la alde i fué la que dio el consejo y el ejemplo de este medio decisivo, pegando fuego por sus propias manos ?. la casa en que se hallaba.
„Muihos han perecido en las llamas, continúa el parte oficial; mas de ciémose h tn ahogado ol precipitarse hacia el buque de vapor; uo pocos recibiere i la muerte arrojándose ciegamente sobre Ia9 bayonetas de los soldados del Plonagas y mas de 500 fueron hechos prisioneros ó se entregaron ellos mismos al aclarar el día ”
Al dia siguiente por la mañana fué apresado el General Jackton con 109 personas, un millar de fusiles, siete faluchos y unas treinta piraguas. Los recursos marítimos de la insurrección quedaron así aniquilados, y sus fue-zas terrestres se reducen á un cuerpo de trescientos lumbres que pasó al otro lado del rio el dia asteada la acción. Entre ios prisionero. parece que figuraban muchos gefes, entre ellos tres li jos del general Paez, Sabas, Ramos y Tomas.“
CIENCIAS LITERATURA. Y AMENIDADES
CARTAS DEL SEÑOR DON GASPAR
DE JOVELLANOS.
Sobre el principado de Asturias.
Dirigidas á D. Antonio Ponz, inéditas hasta el dia y remitidas ala redacción cíe las Memorias de la Sociedad Económica de la Habana.
Nuestros lectores verán en su lugar anunciada esta publicación que solo contiene 113 páginas formando un cuaderno de limpia y buena impresión, en el cual se han reunido esas producciones del ilustre asturiano que hasta ahora no han visto la luz. El estilo familiar en que están escritas, á veces descuidado,sin embargo de algunos trozos en que se ve la brillante phima de tan fecundo genio hicieron dudar á varios individuos que fresen autógrafas; pero teniendo noticias de que el manuscrito se hallaba en poder de persona fidedigna y que tenia motivos para conservar esta honrosa memoria, y sobre todo el haber visto estractadas algunas de estas mismas cartas en la recomendable obra del mismo Ponz intitulada Viage por fuera y por dentro de España parece alejar toda sospecha acerca de la realidad.
Comienza esta publicación con un pequeño prólogo del mismo autor en el que espresa los motivos que le han impulsado á escribir estas cartas: tales fueron los deseos, de que se rectificase la idea que daban viajeros superficiales ó injustos acerca del principado de Asturias.
El Sr. Jovellanos ha sabido ponerlos medios para conseguíroste fin, y asi se verá en las diez cartas de cuyos objetos vamos á hacer una breve referencia.
La primera de éstas contiene particularidades acerca del tránsito del ilustre viagero basta León, y en ellas se echa de ver el sazonado juicio del escritor cuya pluma no dejó jamás de ser guiada por un deseo noble de prestar utilidad á sus semejantes. Trata en esta misma carta, y como por digresión, de los diferentes géneros de poesía con motivo de haber sido agradablemente sorprendido por Butilo [Melendez Valdes] en un paso entre Ra-pariegos y Montejo de la Vega.
bella, si honorífica es para el restaurador de la poesía castellana, la alta opinion que de su mérito formara el ilustre varón, que hora como humanista, hora como prefundo político, y hora en fin como sabio Magistrado fué y será la gloria de su nación, no ménos importante juzgamos esta parte de la carta de que nos ocupamos, por las lecciones de buen gusto, y por las advertencias de que tanto provecho puede sacar la juventud que se dedica al ameno trato de las Musas.
El dulcísimo Melendez pulsaba en esta época la lira didascàlica, y olvidado de los delirios de su ardiente juventud, sacaba sones mas positivos, si bien no ménos arnion¡030S"yqioéticos. Con este motivo entra Jovellanos en el exámen del género de poesía que primero debe cultivar el poeta:
„El talento poético, dice, como todos los demas, se debe desenvolver y cultivar desde la juventud, y ana este con mayor razón, no solo porque pide gran fuerza de imaginación, sino porque la poesía es un arte y solo se puede perfeccionar con el hábito. Con que si V. vedase á los jóvenes la poesía erótica los inhabilitaría sin remedio pura los dernas géneros; y si les prohibiese la leeiura de Tibulo y Villegás, jamás logratáigualen á. Persio ni Leon. Fui iza de que siendo el amor una pasión universal, no hay quien no sea capaz de juzgar los poemas que le pertenecen. Acaso las mugares podrían aspirar mejor á esta judicatura, por lo mismo que es mayor y mas delicada su sensibilidad. Sea como fuere, de aquí nace ¡a facilidad de censurarlos poemas eróricos; de aquí la necesidad de corregirlos; y de aqui finalmente todos los estímulos? que allanan la senda de la perfección y conducen á la fama, fuerte y poderoso cebo de las almas bien templadas.”
Se entretiene después en la descripción de lo que le ha parecido mas notable en la linea que acababa de recorrer; deteniéndose especialmente eu los Sitos, las Cuevas y las Glorias de Campos: los »rimeros son unos graneros subterráneos destinados á (-»‘riservar el trigo por largos anos: esplica las causa« qu<t5pudieron indurr en la vonotrtiooion «lo	conocidos en
desde los tiempos de Coltimela, _• hace una minuciosa relación délos motivos que á su etf^mder influyeran en ver-se en el día abandonado este strema tan generalmente admitido antiguamente, para la seguridad y conservación de los granos.	v
Habla luego de las Cuevas y dicen fueron inventadas en Castilla para guardar y conservar los vinos de sus a-bundantes cosechas.
“Son dice, unas grandes minas abiertas á pico en ¡as entrañas de la ti-rra, que en este pais, es arcillosa y de una dureza estraordmaria. Comfiónense de várias naves ó galerías, pues suelen tener cuatro ó cinco con comunicación entre si y sostenidas sobre pilares del mismo barro, dejados de trecho en trecho para apoyo de la bóveda superior. En lo3 costados de esta^ naves hay grandes nichos donde se colocan los toneleraque sen de enorme tamaño y cabida. Cada cueva pu«0s contener cuatro ó seis mil cántaros de vino y aun creo. ,ue en la vega del Toral las hay que admiten hasta 14 mí¿. Tal es la forma de estos templos de Baco, cuya arquiv-ctura puede compararse á la de los antiguos y grandes subterráneos de Egipto inventados también por la necesidad mucho ántes que las portentosas pirámides lo fueran por la superstición y el or güilo. En Villacañas, Consuegra y otros términos de la Mancha hay también muchas cuevas semejantes, destinadas á la habitación de los naturales. ¡Qué buena especie para un anticuario que quisiera apoyar en ella la venida los gitanos á poblar aquellas regiones!”
Brilla en este último pa»aje, la profunda erudición de Jovellanos, que como de pasa, y al parecer, sin pretenderlo, arroja grande luz, sobre uno de los puntos, que han dado márgen á empeñadas controversias.
Ocúpase el ilustrado viajero á continuación, de describir Las glorias de Campos, otro invento de la necesidad no ménos útil y oportuno que los antecedentes.
Con esto termina la primera carta en cuyo exámi-tal vez nos hemos detenido mas de lo que nos lo permite nuestro espacio, porque no solo nos hemos dejado arras trar de la armonía de un lenguaje bello, y siempre puro y correcto, sino porque la materia es de suyo importante. Tal vez no faltarán lectores que tachen al viagero el empleo de un tiempo que hubiera podido destinar á la descripción de otras materias mas elevadas Los que asi discurran, no se han formado una idea del genio de Jovellanos, ni comprenden la verdadera misión del viajeros Este debe con preferencia ocuparse en la descripción de aquellos usos, costumbres, y monumentos que mas pueden inter»sar á la sociedad parzgjuien escribe, y con especialidad á los ramos que constituyen su prosperidad, como la industria, la agricultura &c., sin olvidarse de la parte de provecho que puede proporcionare! conocimiento histórico del modo de ser de los pueblos. Estos mejoran su posición imitando lo que halleren digno de imitarse y poniendo por obra los procedimientos deque hicieron uso los pueblos, que por su posición, por carecer de ciertas producciones y otros proomotivos, se encuentran en su caso.
{Continuará.)
las ruedas, cuando la corriente aumenta, y le abandona si se debilita. Asi, como precisamente la corriente se refuerza ó afloja cuando la distancia interpolar disminuye ó aumenta, es fácil concebir que los carbones adqu^ren la facultad de acercarse entre si en el momento en que la distancia interpolar crece, y que esta proximidad no llega nunca hasta el contacto, porque la fuerza magnética creciente, que resulta, opone un obstáculo invencible, el cual nace por si mismo luego que la distancia interpolar ha aumentado nuevamente.
La aproximación de los carbones es intermitente, mas cuando el aparato se halla bien regulado, los periodos de reposo y de avance se suceden con rapidez pareciendo asi un movimiento progresivo continuo.
Hacía once meses que Mr. Foucault poseía esta lámpara maravillosa y se complacía en agruparen torno de su invento asperónenlos de óptica tan brillantes como delicados. En estas tareas le ha sorprendido la noticia de que un aparato análogo acababa de construirse en Inglaterra por un Eduardo Staite.
Hay una desgracia muy frecuente en la historia de las ciencias, y cuya razón no es difícil hallar. Muchos problemas están, por decirlo asi, a! orden del dia. y ocurren igualmente á la mente de muchas personas; y no es do admirar que se resnplvan easi de la misma manera en várias partes, á la vez. Los señores Foucault y Staiie lian venido á parar en el mismo descub imiento, y debemos felicitar á entrambos reconociendo que ninguna d% los dos se ha ajtoderado de las ideas del otro.
La comisión de la academia de ciencias, ha compro-todo esta verdad, y visitando el laboratorio de Mr-Foucault ha notado que este ha hecho felices modificaciones en la pila de Biinsen, las cuales permiten ponerla en juego ó pararla con tanta facilidad como la de Wo-
lUston.
(Trad]
UNA
ZARINA
(P0R FELICIA.)
AVENTURA DE LORD BYRON.
Un ange an fiel qui nt abreuva est venie meler son miel.
V. Hugo.
[Continua)
ACADEMIA DE CIENCIAS.
Mr. Foucalt lia inventado una lámpara eléctrica. Para obtener la luz basta acercar mucho dos pedazos de carbón que se hallan en comunicación con los polos de la pila. Inmediatamente un vivo resplandor aparece entre los dos carbones, y se fija en el estrecho e-pacio que los separa. Esto constituye la lámpara de que hablamos.
Pero á poco las dos puntas de los carbones se gastan por la combustión, lo que agranda la separación de ellos, y esto, oponiendo un obstáculo creciente al paso del^fluido eléctrico, hace que la luz se debilite. Para revivirla es menester ir aproximando los carbones según se consumen. Ademas, como uno de estos se acaba mas pronto que el otro, debe la aproximación marchar con velocidades desiguales. Asi la lámpara eléctrica exigía el toque perpetuo de la mano, y la vigilancia para mantener la constancia é inmovilidad de la llama.
Mr. Foncault ha vencido esta dificultad, valiéndose del siguiente artificio:
Los porta carbones son aproximados i>or un rodaje, cuyo último móvil depende de un fiador. El eléctro magnetismo obra aquí de este modo: la corriente que ilumina el aparato pasa al través de las espirales de un eléctrico imán, cuya energía varia con la intensidad de la corriente; este, electro imán obra sobre un hierro dulce, que un resorte hace separar. Sobre este hierro dulce descansa el fiador, que sujeta el rodaje ó le dej i andar libremente; y el sentido del movimiento del fiador es tal que impulsa
La joven se lanzó impetuosa hacia el que acababa de llamarla, le agarró del brazo, y esclarnó oon una especie du feroz ternura:
—Al fin, eres tú!--
—¿Me esperabas!....
—Si, para saber tu nombre y pata reconvenirte__
—	Mi nombre es Jorge—teplicó el estrangero sonrién-
d«se—en cuanto á tus reconvenciones ¿qué causa nielas atrae!____
—¿No acabas de llegar de la Palestina, en la barca de
un joven pescador?___
—Sí....
—	Me adivinaste en la Zarina á quien te confesó amar
ardientemente?____
—Sí-----
—Entonces porque derribaste el obstáculo que nos separaba, porque le diste una bolsa llena de oro! _
—	Pata que nada impidiera en adelante tu felicidad si
1*6 correspondías según aseguraba el__
—¡Ah!—vseiainó Zarina; y soltando su brazo, corrie ron lágrimas de fuego á lo largo de sus mejillas.
—	En qué te he ofendido, Zarina,—murmuró su interlocutor deseando consolarla.
—¡Me has engañado! ...
—¡Te he engañado!—repitió Jorge sorprendido.
—Sí, escúchame_____Cuando me sacarte de la góndola
donde hubiera perecido sin tu asistencia, te pregunté que motivo te trai» en pos de mí, y me contestare— Te amo!.. ..Desde que me dijiste esto, te veo ensueños ó despierta, te busco por todos lados, é imagino oir sin «esar el ruido de tus pisadas, que me siguen.. .. Mi padre estuvo enfermo ocho dias, y uo pude venir á cantar á la plaza pública, en la cual confiaba percibirte el primero y amenudo el anciano ohservanuo la distracción quo poma en mis cuidados filiales, me gritaba ásperamente.
—¿En qué piensas Zarina!....,—¡Ah! yo no le respondía, pue3 pensaba en tí, en tí, á quien debía la vida, y cayo brazo creía sentir aun en torno de mi cintura!.. .. Sí, y apénas se dormía, salía yo fuera de nuestra cabaña, contemplaba durante horas enteras los edificios de la ciudad distante, buscando aquel en que habitabas tú, no figurándome que hubieras olvidado tan pronto las palabras que pronunciaste á mi oído al arrebatarme á la muerte!..
¡Pobre Zarina!—esclamó el estrangero enternecido con semejante simplicidad—quieres tni amor, ignorando que es un don funesto que destruiría tu quietud.. Tu hasta aquí hija dichosa de la alegría y la imprevisión, corres incauta en po3 de los cuidados que te devorarían .. .¡Ah! Ir. tristezade mi frente te revela mi destino fatal!.. ..No .tengo patria, hogar, ni familia y mis visiones me muestran la muerte en una tierra estraña.... ÍSí aprecias tu reposo, tu felicidad, huye de mí ántes que te contamine mi desgracia!....
— Eres infeliz!_____Tanto mejor, yo te consolaré!—dijo Zirina con esa ingenua té de los corazones generosos
—Tal vez te asombra el ardor con que me piecipito á t o encuentro, pero habituada desde mi infancia á conducirme según mis impresiones, no be adquirido el dominio sobre elia«; que en general enseña á mi Béxa una es-
ttaerada educación___Mi carácter franco y pronto me
valió no obstante la protección de una noble dama á la cual vi practicar una acción de beneficencia que me indujo á esclatnar:—¡Ouán bella es y cuan buena parece! .... La ilustre señora leyendo en mis ojos la sinceridad de miesclamacion, me llevó á su morada y encantada eon la viveza de mis respuestas, cultivó en parte mi espíritu, divirtiéndose en dirijlrle á so antojo, y en adornar con sus piapías mano« á la cantorcilla ambulante, cuya voz resonaba gozosa en sus conciertos al aire libre.... /¿sí, vivieado casi entre un palacio y una cabaña, llegué ¿ considerar poco á poco rudo y desagradable el contacto de las gentes de mi condición.... A medida que adelan-t aba en edad, una turbación misteriosa, un deseo sin forma conocida, llenaban mi alma da tormentos y deleites.. Kn vano trataba de definir y comprender el ubjeto acariciado por mis esperanzas de niña.... Un velo iin penetra -ble me impedia percibirle... Meditaba en él, escuchando los armoniosos versos de nuestros poetas, las melodías de nuestros compositores inmortales, ó contemplando los
uadros magníficos qdé adornan nuestros templos. .Todo lo hermo-o y grande ttie hablaba de él sin cesar.. ¡F¡g¿ rate tni júbilo y mi sorpresa, apénas la otra no, be al tinguirte por primera vez, cayó bruscamente el Te-0 eouoei que ese objeto etas tú. ...
—¡Oh! Zarina!. ...
—A tu lado, pareciéronme pequeños les demas bent-mes!... Ninguno de ellos me presentaba en su frente cc. mo tu el rastro iiiagestno«» de esas ideas 8ub ¡mes que be observado eo los retratos de los bardos divi,10g con que su envanece la Ita'ia- Deslumbrada con tu r uerdo, un hombre vinoá halagar mi ambición de artista y le escuché indiferente, otro á seducir mi orgul lo de u u. ger, y le rechacé desdeñosa, otro en fin á renovar la, memorias de ini adolescencia, y cerré mis oidos ¿ sus palabras!... Y tu diste oro á Vicenzo para que se Ca_ ase conmigo!...
Zarina continuó hablando de esta m rn-ra, con una espe te de volubilidad poética. El estrangero la escuchaba estasiado Cjii la estrañeza de aquella aventura y de aquel carácter original.... fastidiado de las frivolas inc'inscio. oes, de las intrigas pasage.as a las cuales se entregaba |,or desesjieraciott y desalíenlo, una ser sacion de inefable paz, dueedia á las infernales aberraciones de su espíritu nrensagero tombrío de profecía- lúgubres.... El candor-celestial de la silvestre rosa Veneciana, dejaba c;rér una gota de ambrosia sobre sus labios desecados por el ealiz de la amargura, y él que acusaba al destino de la pesada cruz que arrasrraba hacia un calvario sembrado de espinas g'or¡o.-a9, viendose'aocorrido por el ángel de los pu,ros amores, le dirigió en señal ile desafio aquel verso del Dante. Come redi, ancor non m‘ abbandona!
No pasaba u na 'arde sin que Zarina y Jorge se reunieran en cualquiera de L e lugares solitarios y pintorescos que tanto abundan ea la antigua Vcnecia. Ya era en las galerías de los viejos palacios patricios, ya en los puentes desiertos, ó en la góndola misteriosa que los pa-seaba sobre las lagunas Adriátieas. Entonces aunque su casta afección no temía la presencia de los testigo-, manejaban alternarivanieme I09 remos, mientras Jorge traducía á su amiga algún poema suyo, cuya musa siniestra la asustaba, ó que ella entonaba alguna bizarra estrofa en su suave lengua nativa.
Una ocasión Zarina llegó á él muy alegre dicien-
dole:
—Caro mió; apesar de tu incógnito he adivinado en t¡
un importante personage disfrazado_____un príncipe del
génio ó de la riqueza .... Elevado por el talento ó la posición, tu Zarina te servirá de pasatiempo únicamente.... No existe un segundo Rafael que permanezca fiel á su
Fornarina humilde!_____Por tanto yo quiero ser grande
como tú, artista puesto que tu eres poeta____ Mi padre
me ha salvado del disgusto de rechazar abiertamente a Vicenzo, aceptando las ofertas que me dirige >¡n director
de Teatros____Estudiaré, cultivaré mi voz, brillaré en la
escena, y podrás declarar nuestro amor á la faz del mundo entero sin avergonzarte de mi____
—No rne hables de gloria ni de aplausos!—replicó Jorge frunciendo las cejas,— ¡e adquieren á costa d- mil
sufrimientos____El principal encanto que á ti me liga,
conúste en tu confianza y sencillez que en vano he bu -
cado en ma9 alta esfera____Adquiriendo gracias facticias
como tantas otras, mi amor se volverá facticio también como otros tanto3 que hé esperimentudo.. .. El cariño
de una cantatriz suele comprarle_____el de una Za ina,
no se vende jamás!_____
—Tienes razón!—contestó la ¡oven— no nos ocupemos mas del particular.
La inmediata tarde Zirina llegó á la cita, pálida y melancólica.
—¿Que tiene mi encantadora Veneciana, mi perla marina aflijida!—le preguntó el estrangero acariciando sus cabellos con una ternura casi paternal,
¡Oh! Jorge! mi pobre corazón esta triste deja que le desahogue llorando!.... Mi padre encolerizada de que rehusara las proposiciones destinadas á a-egutar el porvenir de ambo-, dedicándome al Teatro, me ha ca.tigalo
llamándome loca______Vicenzo fu inso de celos, ha unido
sus reconvenciones á las del ancian-, y calumniándola pureza de nuestra pasión, exaltó basta el frenesí su rabia desenfrenada. Pero no fueron las amenazas, ni las injurias las que asustaron mi amor.. .. no! los bárbaros buscaron mas agudo puñal para herirme_______D járonme que
eres hombre célebre por tu Musa sombría, y tu inconstancia proverbial, tan funesta para mi sexual cual tu grandeza seduce.... Dijeronme que tus héroes constituyen el tétrico reflejo de tu alma llena de amargura, y de tu espíritu desencantado de Jas afecciones mas dulces de la vida, de las cosas mas santas que tu escepticisnjo impío no respeta.. .. Dijeronme i n fin que tu genio se asenje-ja al aquilón de las altas montañas á las olas rápidas del torrente, al rayo fulgurante que atraviesa la nube borrascosa, trastornándolo, marchitándolo tojo con su poder siniestro, y que lejos de agradecer la llama sagrada que Dios encendió en tu cerebro, arrojando cUridades divinas sobre los compañero« de tu peregrinación en la tierra, apóstol de un dolor feroz, velas tu lira con un crespón fúnebre y lanzas anatemas terribles contra tu palria y tu época, desgarrando las entrañas dé tus dos madres!... —¡Ah!........
— Esto no obstmte no hubiera bastado á aterrarme_____Te has elevado dema-iado para que la crítica y la
calumnia no se ceben en ti.. ..Apesar déla gloriosa aureola del sol, se han descubierto muchas en su órbita re-plandecieme, y por eso no deja de ser un manantial de luz.... Mas ni te pertenece el nombre ilustre de Jorga Byron según aseguran mi padre y Vicenzo, un profundo
pesar me espera_____Te esplicaré la causa.... El célebre
poeta á su arribo á Venecia, conoció casualmente en la tienda «le una modista, una joven costurera, llamada generalmente la bella Mariana, idólatra de la juventud y la hermosura ya brillaran bajo la diadema de una duquesa, ó la humilde cofia de unt aldeana, concibió un violento capricho por la modesta flor que conservaba deliciosa lozanía medio oculta de.tras del taller. Mariana modelo de juicio y discreción, olvidó sin embargo su Dios, su familia, sus deberes, y abandonada algunos meses después, se arri jó desesperada al canal grande.... Un gondolero la saco del agua viva aun y la pobre arrepentida poniéndose bajo la protección de la Madonna, llora desde entonces en un convento- El molivo de que el ilustre inglés cesara de amarla tan pronto, fue la impresión que en él produjo la condesa de G.... unida á un esposo anciano y entermo. La condesa no resistió á la dable influencia ds la simpatía y la admiración, y se separó de su marido para acompañar al poeta.... Ahora bien Jorge, Mariana la bella modista e3 mi hermana mayor.... La condesa de G..„ (ni protectora, aquella á cuyos cuidados debo la educación superior á mi clase que hé recibido!....
tremeño de Cervantes, si supiera que á su Luisa la rondaba cualquier mozalvete. Sin embargo Luisa lejos de ser bonita, no ha debido á la naturaleza, sino un carácter dulce, y una paciencia angelical. Su esposo tiene una hermana traviee«y vivaracha, que se „„»ja vomplaeer en verle rabiar, indicándole que cuantos pasan y les hablan, miran á Luisa con señalas de admiración, un dia, compadecida de las quejas de la víctima, llamándole aparte, le dijo creyendo tranquilizarle.
—Juan, eres acaso ciego para imaginar que todo te envidian tu muger?— ¿No sabes que es fea y que á los hombres el amor le entra por los ojos?.... Porqué la martirzassin motivo, y conviertes tu casa en un inherno doméstico?....
—¿Porqué?.... —Contestó D. Juan frunciendo las cejas— porque no he de ser yo el único que po. sea mal gusto!.... Y Margarita no halló que responder 6 esta verdad de uno exactitud indudable que la esperiencia á cada rato patentiza, y le que demostró era D. Juan tnénos majadero de lo que se figuraba.
A pesar de su deaconfianza, consintió en llevar é su esposa y á su hermana el sábado al Liceo, y dejándolas sentadas en el elegante salón, sb mezcló con la mul-titud conservándose á una distancia suficiente para no perder de vista a su Luisa, la cual no baila habiéndole su Otelo proh,bido tncaroira mano masculina que la suya, y la moda francesa de. clara ridículo que dos esposos participen juntos del placer de la danza. Margarita cansada de repetir riéndose en la cara de su hermano que si lodos los maridos se asemejaran á él, llevaba sin remedio su ••»roña de azahares;* la sepultura, salió á bailar, y participar de la tiesta, y la pobre L usa quedó sola - tn atieversa apenaa á levantar los párpados, sintiendo sobre su rostro, la vigilante mirada da «u guardias.
De repente un dominé amarillo, tan largo que se doblaba un naltno encima del auelo, tan tupido
que era impoaiole distinguir la« formas que ocultaba .pero que parecí» pertenecer »1 sexo fuerte, según los enormes vigolero* y 1« barba a to alen
cerrage que adornaban la careta, fué acularse junto & ella, dirijiéndole á quema ropa una descarga de requiebros, cuya vehemencia no logró Luisa detener en su principio. Turbada la joven lanzó una ràpida ojeada á su esposo,<y le percibió adelantándose con finjida indiferencia, hasta deslizarse detras de las sillas ocupadas por ambos. Entonces con acento suplicante:
—Vete! vete!—dijo al Máscara—soy casada y
no quiero escuchar las cusas de que me hablas.
—Eres casada!—esclamó el dominó en voz alta demasiado lo se!.... si, demasiado conozco que perteneces al abominable don Juan, debiendo per-tenecerme á mi!....
—Ah!—murmuró el celoso alargando el cuello: —Tus chanzas rayan en la impertinencia—anadió Luisa y si mi esposo te dijera...
—¡Tu esposo!... .¡ojalá viniera una epidemia
que se lo llevara mañana!...
—¡Ah!—repitió el celoso ajilándose en su asiento.
—Máscara, te propasas—observó Luisa temblando—y te advierto que si intentas burlarte,
Juan te hará arrepentir..
—¡Juan! ese un nombre que no debe hallarse en el calendario del amor, aunque ciertos autores trataron de incluirle en él... .un nombre antipoètico. .. .un nombre de marido en fin!..
—¡Ah!—gruñó el celoso por tercera vez.
—Te espresas de un modo chocante y me faltas al respeto—esclamó Luisa sintiendo sobre su espalda la abrasada respiración de su Argos—Modérate ó vete, que es lo mejor..
—No me reconvendrías asi, sí te descubiera mi rostro!—prosiguió el dominó sin desanimarse—amable Luisa, tu fuiste la blanca ilusión de mis primeros amores, el encanto de mis ensueños de adolescente, el objeto de los suspiros de mis
fresca juventud!__¡Recuerdas cuando niños aun
jugába naos á todas horas juntos?. .. .¡recuerda cuando nos escribíamos d^pite- ' . . .-¡« t cuenlas cuando separados ei» seguida poi las circunstancias liutumos & lo* amante* de Idilio, prometimos eon-
templar la una á lá propia hora, consolándonos con que hubiera un instante en que nuestros ojos se fijaran en el mismo objeto, en que nuestros pensamientos se confundieran en el mismo motivo?.....
—¡Ese hombre está loco?—balbuceó Luisa, mientras don Juan trocaba *u ¡ah! de admiración en un; —¡Oh!—contenido.
—Y luego al separarnos el destino para siempre, recuerdas también nuestros lastimeros adioses y tus lágrimas inagotables?.... La espresion desgarradora con que me dijiste—tranquilízate, querido mió. ¡Dios no permitirá que nuestra desventura sea eterna... don Juan es mucho mayor de edad que yo, se encuentra achacoso, yo le sobreviviré naturalmente, y un dia llegará de paz y de bendición, en que fabriquémos el edificio «le nuestra dicha, encima de su sepultura reciente!.
—¡Perversa!—rujió don Juan como una hiena, á la par que Luisa espantada, carecia de fuerzas para negar.
—¡Ay!....—añadió el dominó—pero la muerte es nuestra enemiga, y arrebatándonos aquellos que amamos no toca un cabello de aquellos que solo por humanidad sentiríamos ver desaparecer del mundo de los vivos. Asi te lo repito ahora y te lo dije entonces, besando la pequeña cicatriz que tienes en el hombro cubierta por la manga de tu vestido; cicatriz provenida de una herida que te hice yo una tarde involuntariamente con la punta de sable de hoja-de lata, jugando á que unos ladrones querían robarte, y yo te salvaba animoso de as manos de los malandrines. . . .¡Suaves coque-erias de una pasión que comenzaba!....¡preludio sencillo de un sentimiento que nunca debía perecer! ....
—Infames!—gritó D. Juan incapaz de contenerse mas tiempo, y se lanzó hacia el que hablaba asi, apretando los dientes, miéntras Luisa palidecía próxima á desmayarse.
F.l ‘Mateara nn ¡toarardó que el curioso le tocara,
y quitan lose l.i careta con lodo mi formidable apara to Je barbas y ligóles mostró la taz rosada de Mar-
garita privada del uso de la voz, por un loco ataque de risa.
Luego que consiguió hablar, miró los semblantes estupefactos de su hermano y su cuñada, y revistiéndose de la gravedad que la situación permitía, dijo á D. Juan;
—Ya ves cuan desacertados y fáciles de provocar son los celos. Si á alguno se le hubiera ocurrido mentir con la seguridad que he mentido yo, hubieras declarado culpable á la pobre Luisa. Creeme hermano mió; esa desconfianza sospechosa del cariño es una debilidad ó una tontería en el que la esperi-menta. Si consideras á tu esposa capaz de faltarte, no vale la pena de que la vigiles y la aprecies. Si no la juzgas capaz de olvidar sus deberes es una necedad, que te forges penas imaginarias.
Otras aventuras igualmente carnavalescas, podría referiros, si in¡ folletín no tocará ú su término, y sino fuera ya tiempo de que cesemos de ocuparnos en este año de las hazañas de Momo.
Parece cierto que Jos Raveles amenizarán la cuaresma, dos ó tres semanas inas todavía. Los diestros funámbulos, preparan ¡as píldoras májicas, el ■monstruo verde, y várias pantomimas divertidísimas. Sus espectáculos entretenidos y variados gustan en general, y sirven de antídoto á la melancolía. La gracia de la simpática Enriqueta Wells, la ligereza de la linda A. Lehman, Ia3 habilidades de F. Ravél, y los tours de sonplesse deMarcetti. merecen atraer al teatro una concurrencia tan numerosa, como le favoreció el juéves, en el beneficio de los esposos Ja-/elli,
Si el verano se adelanta Jespojado del cúmulo de diversiones que acabamos de dejar atrás, siempre nos quedarán las funciones semanales del Liceo, centro los sábados de esas reuniones amenas que se e-chan de ménos en nuestra floreciente ciudad. En su aalon se verificará hoy el concierto del Sr. Aristi, tanto tiempo esperado. Algunos aficionados de ambos sexos muy distinguidos tomarán parte en él, V esto unido á que tocarán dos pianistas habaneros de verdadero mérito, el Sr. Aristi y el Sr. Desvernine,
aseguran de antemano un lucido auditorio al héroe
de la soirée.
A pesar de los últimos frescos del invierno es-perimentados durante la semana, ha comenzado la peregrinación acostumbrada á los baños de San Diego, panacea maravillosa para toda clase de males. Si la moda influye un poquito en ese viaje medicinal, no sale de los círculos de aquellos, que - no en-cesitan embarcarse para las Californias en busca de anhelado oro. Pasada la primavera le tocará su turno â los baños del mar y Guanabacoa, á los sitios de temporada. El habito es una planta que roduce de continuo las mismas flores, que no cambiaríamos fácilmente por otras distintas, pues según dice la canción francesa:
On revient tou jours.
A ses premiers amours.
Desearía hablarles algo respecto á modas, per0 ninguna novedad ni atractivo ofrecen los boletines de Paris del 28 de Enero que tengo delante. Si° embargo os hago un estrado de ellos á continuación-
Las capas femeniles, se llevaban la atención principal de las elegantes, á despecho de las protestas, y la cólera de los fabricantes de chales. Ultimamente los sobre todo3 de paseo, de fantasia ó de salon, eran de terciopelo negro ó granate; los de raso a reina, de cachemira de un solo color, se hcian 08 un largo mediano, y bastante anchos por abajo. Ei cuanto á guarniciones se empleaban los flecos, 1° galones satinndosy el ancho y hermoso encage negro-
Existiendo muchas circunstancias que escluye« la capa y el sobretodo «le cualquiera clase q08 confeccionen; el cachemira es y permanecerá p seedor de una alta importancia er. el tocador de u dama. Un chal de la India, un vestido de terciope J un manojo de pequeñas plumas sobre una capots raso, he aquí una toilette deliciosa. Mas con‘e^m£je lo también; por lindo que sea un chal, dependí la persona que le lleva, comunicar el c_0,]ven,® realce á su belleza, y se reconoce tan fácilmen la mugar distinguida en la manera de usarIe’'C° la española en la de manejar su abanico rEtl