MTJFBI.ES.—Poransentar.se sn dueño, se reall* xan todos los muebles y demás «enseres de la casa n. 134 „ _ He de la industria, frente al camino de hierro; entre los cóa|,s «e hallan, escaparates espejos, tocador de señora, id. de hombre, «otí, «Illa, de caoba y regida, aparador, mesas de mármol, camas de caoba, dos hermosos pianos, etc. etc. etc. 1
LIBROS
COMPRAS
!’ ?,a/~Se connPran en la
pariíla'.''C A<’* cal,e de ¡a Habana esquina á la del” ¿am -I*1 Precio <j® ur'° V medio realesj'uertes cada uno.
b«nay"[)!maCsasecomifra,?tIoaW 88’, eíltre ,a* dc’b. Ha-y en grande, v pequeña, pan das “ ® llbros u"d°3' '."l”0*
das en* ealfcsn,fr.0c,?rar dos casas> O ue se hallen sitúa-za de Vapor ó d„ l! íian? dtsJtla de 'a3 Vlrlu 33 “ '« P'o-tialeano v	° m^da por la de San Rafael hasta la de
hasta	mblftn P°r la dd la Rema desde el campo Militar
en 1.calle drGaleTnoS“V32.r 803 P°CO maS * 4°°0$ Cada2“na:
ALQUILERES? 7’" V*",
ras „Se al<*ui!an negras buenas lavanderas, planchado.
núm 2¡:")era3 y de buenas cualidades: calle del Teniente, rey
Se alquila con equidad la hermosa sala que dft
la calle, con su balcón corrido, tiene departamentos propio" para una corta familia o escritorio. Calle de O-Reilly n lfi. en la murn.a se admiten personas decentes á la mera redonda por la módica pensión de 17$ al mes: el portero impondrá •»
Se alquila un mulato calesero, como de 20 años” sano y sin tachas, y bastante ágil: r.alk de !a Amigad tren’
de cabalas de alquiler a!lado de Mar,ev Belona. 2
•se alquila una famosa casa, con sala esuaciosn
fUMo,iCUní!08 \ ‘i°dV3 <Iümodl lad< s, inmediato áP|a iglesia
Colo^ éaTl«dee,y \l09 bañ°S d,i‘ mar: e3"a™ros, barrio de ooion, calle de las Animas n. 90.	2
rein-1í, i'l“*1« ,ua escelenic cocinero y calesero de pa-rejo, en la calle de Luz n. 39, impondrán.	3 P
del nKi.a,?U",o.,líl ,,er“l03a v bien situada casa calle cimienm?™', 6,„a ür?'^sU0 Para ^alqiner clase de estable-cimiento, en la calle del Teniente-R< y n. 21. está la llave 2
1^ LOS ESPECULA DORES y familias que neos-
tumban pasar el verano en parases cercanos á esta ciudad.—
Se alquilan o venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so 1 las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que nace esquina a los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos anos con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican a! mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas ñucas que la rodean, asi como las diferentes clases de tran-seuntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta linea: con la ventaja dé conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de ma t de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrejas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Mananao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y lamas próxima á los baños: en iadel Rayo uñm. 40,
Se desean asegurar en finca idónea dos mil i>esos
pertenecientes á unos	menores, sin intervención de coi redor:
calle del Inquisidor	n.	26.	3
D. Florencio Padrón hace presente ai públicoha
ber revocado desde esta fecha todos ios poderes que ha conferido hasta 'o fecha, dejandoá los que losob emanen su bueno opinión V fsma.	3
En la la plaza Vieja, tienda titulada la O, se continúa recibiendo órdenes para la construcción de eorbaiines de tienda ¡ 'topa de carro de oro desuperior calidad y bien construidos ' recio de uno y medio reales fuertes cada uno. 3 ce solicita un maestro .tejero: calle de Manr!qne nítm ¡24.	3
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE G \R-C1NI, bajo los auspicios de S M. la Reina Doña Isabel II,— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v liándose de medios reprobados para conseguir las ventajas de quino se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, hábia quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el establecimiento de Gor-cini en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandinran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especia! empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 1 años de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, pira baños de S. Die^o, sulfurosos, gektinosos.de ducha y devapo-, &.C., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.	•*
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cadi una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados loa unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros nan sido reputados como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para iodos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs. para los do color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau 4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna n-ba ja en enfermos que deben emplear mas de un ines en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 i 6$ dial ios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—;Habiendo leído en el Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á I03 anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenti de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres noce revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la incuhiabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra-uable y aun impolítico recordarla. Sépase puesque en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con ¡os clementus necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al Campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	3
Se reparten 49 caballerías' de tierra Atributo en la vuelta de abajo, a razón de 300$ caballería; y t imbien se venden por la mitad de su valor en el partido do Bahia-honda, nombradas el llano: e.n la confitería calle del Teniente-Rev n. 21.	5
Un profesor de edad de 45 años y natural de los Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente á esta Isla
con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de pre-
. ....... ...
ESTRACCION.	Del 12 Encr a 14 dejuay	aumen to al lita 14.	Es tra. cion del 15	Tour! general.
		739	4187}	286578
				
Arrobas de café		4023371	2088	1384	405809}
Millares de tabacos		54852		153	55005
Librasde tabaco en rama	832738			'	832738
Bocoyes miel de purga* Tercerol as miel abejas.	18698	200			18818
	17656} 3257}			17656} 3257}
				
Pinas de aguardiente...				!	
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
tan Zuiderduin, tiene bu cargamento listo, y admite un resto
de carga ligera como tabaco en rama 6 torcido si se presenta con oportunidad. Impondrá su consignatario D. H. Rottmann
PARA ÉL HAVRE.
saldrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag1 _____ifranc. HAVANE su cap. Dubois, admite alguna carga á flete y pas yeros para los cuafes t iene cace lentes comodidades—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cg. b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO, saldrá á loe 4 di.as de su llegada de Veracruz el ber-
_____gantin español NUEVO ENRIQUE, su espitan don
José Arj na, admite carga para ámbns ruerto9 y pasaderos que serán tratados con esmero—Se despacha calle de I09 Oficios n. 4, por don José de la Portilla.	b
37
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de k Habana n. 158.	|6
Se alquila un negro regular cocinero y de buena
conducta, y ademas ha servido algunos años en los trabajos do botica en los que está muy entendido: en la casa núm. 148 calle de Escobar, esquina á la de San José, impondrán. 2 se solicita una criada buena lavandera y planchadora, para seivir en el campo á un matrimonio, prefiriéndose que saa esclava. En el barrio del Horcon, calle de la Merced n. 29, ó en la Habana calle del Aguacate n. 43, darán razón.
Se atquünn 3 posesiones altas con su comedor, muy frescas, cocina, aposento y demas cuartos, con su balcón muy espacioso a la calle: en la de la Obrapían. 115 frente al almacén de música de Edelman.	n
Se alquilavin cuarto alto muy espacioso y ventilado, propio para hombre solo: calle de la Lamparilla n. 54.	2
Se alquila una casa de zagnnri con ocho cuartos altos y bajos, patio y traspatio, con caballeriza, cocina y despensa, con todas comodidades, sita en la calle del Sol n. 107, frente á Santa Clara.	2
be alquila una negra buena lavandera y plancha» dora, agil para el servicio de casa, en 12$ al mes, con la condición que no la han de mandar á la calle: en la de Riela ó de la Cuna n. 2 impondrán: en la misma se solicitan comprar dos criadas, una general lavandera y costurera; otra general cocinera, san y sin tai has.	2
Se alquila uaa criada joven, cocinera de un 01 Ccptor en una familia: preferirá una que resida en el campo ó diñarlo y servicial ú la mano ó para lo que quieran aplicarla, I parte del año allí. Se ha ejercitado durante largos años en pues es inteligente para todo- calle de San Josér- 48. 'i Ua enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-Se nlqitiln un mulato cttlesero y cocinero, jóven, 1 tros ramos de educación primaria y secundaria, y dará prue-de buena presencia, por su ajaste; calle del Aguacate mi 5, da- ! bas convincentes de su suficiencia: calle de Compostela n. 167, rán razón.	fi	informarán.	<5
.Se alquila uno cnsti de nlto y bajo cnilcdc Com, D. Celestino Laca&ette, doctor en medicina y ci-poste a mi nero 1, cómoda, fres 1 y de hermosas vistas: otra, rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la es-cal e de Jesús Moría 11. 14 con «guan, sala, 3 cuartos bajos, | cuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á
T.ntS,r.,Hoi%1fr»geC a °,!r,09 menesteres y vanos cuartos muy esta ciullad é incorporado en esta Real Un.versidad: se ofrece venti,ft(io3: en la cindadela de Sania Isabt'i ralle de la Bomba	¡	;
numero 24, d nde impondrá su e rmargado, ó e! portero de la fn Su Pro/es,on V d laa personas que se dignen conceder-cas* níim“»-o44, en?!»* rb> Sán I?n&éin.	3 le su confianza. Convencido que es imposible en buena me-
=» dicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de
PERDI Í)AS,
El miércoles 9 del corriente como á las (> « 8 de
la noche, se estravió de la casa núm. 23 calle de! Sol, una gal guita chica, color de venado, con una mancha blanca en el pescuezo; se supli'a al que la hiya encontrado la entregue en la misma casa, que será gratificado generosamente.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ualtn de la casa de su amo hace dos meses una negra llamada María Antonia, es jóven, de buena presencia y de pocas carnes, tiene los dientes picados en figura de punta y una cicatriz en una pierna; se gratificará con la captura el que la entregue calle de Santa Teresa n. 88, y se hace responsable de daños y perjuicios el que la ocultare y 110 dé noticia de su paradero.	2
El negro Vicente, que fue de la propiedad de O.
José Braulio de Torres, hace mas de 7 años que su amo D.
Manuel da las Cagigas oficial de la Real Renta de Correos le dio licencia para ganar jornal en los campos, y no la ha refrendado, se sabe que dicho negro existe en el partido de San Diego de Nuñez, donde pasa por libre: e! que lo tenga á su abrigo ó en sus terrenos, será responsable á su amo á lo que haya luga»,	5
Ha fugado de la casad • sn amo el negro./ uliau como de 20 años, color blancuzco, con las pasas que parece pelo, un poca dientuso.y en la mano izquierda liene una cortada, va vestido de ropa sucia: el que lo entregare en Regla casa de D. iManuel Harbello, cal e del Barreno n. 2J, será gratificado.	2
- ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda una posesión de 3 caballerías de buenas tierras, distantes 3 leguas de esta ciudad, con fábricas, pozo fértil y cañada, cercas y otras ventajas, en precio cómodo: darán razón, en	la cállenle la H baña r. 87.	4
NOTICIAS SUELTAS.
500 pesos se dan á piéstnmo bajo las garantías correspondientes. Impondrán, calle de San Miguel n. 74.	1
EL BUEN TONO HAB 4NEKO. jNuevn remesa!
Por la fragata Havanne ha reeibido este establecimiento un variado surtido de perfumería fina y muy fresca. También de peinetas de búfalo y de imitación, peines, cepillos de ropa y de cabeza, portamonedas, borceguíes chicos, zapaticos, sombreros de felpa y de castor para hombre y de niños, un gran surtido de pelo y otros muchos artículos de ambos ramos.—
Los Sres. concurrentes encontraran diariamente en el salón “El Correo de Ultramar” con los figurines mas recientes y los periódicos de esta capital.	2
CORREO DE ULTRAMAR —Se ha trasladado la Agencia General del Correo de Ultramar, de la calle de Mercaderes á la de Aguiar n. 41, al lado de la botica de San José.	1
CAs\ »>K SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza-da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al publico, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños «obre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, mientras que por su parte se esforzará en merecer la protección.	|
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten | Para Cowes barca amer. Sarah L. Bryant, cap. Gay, por suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los indivi- don S. C. Burnham y cp. dúos de pocos medios de fortmia puedan aprovecharse de todas 1999 cams de	...
tas ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala comuna ' FgJ B.03‘onvf'■ amer' Adolauia' caP-	Por don
la ínfima suma de dos pesos porcada dia: así las dietas de ^	bocoyes de mielde purga.
esta casa son: Eu cuarto separado, con criado especial y lava-	par#	vja Matanzas frag. ing. Atalanta, capitán
do de topa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompa- ¡ ftenry, p0r Drake Heraianosy cp. nado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$ En sala común, 724 cajas de azúcar.
2$. La gente de color, sean b ees ó esclavos, 1$. Las enfer- - Para Samander frag. esp. Mariana, cap. Mugica, por moda les contagiosas y laa epidémicas á precios convenciona- \ Riera^, Hermanos y cp. les. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes ;	ir?	de ?luc?r*
que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales,
todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 11
El maestro de piano D. Ramón C Ferró, ha mudado pu habilíte on á la calle del Teniente-rey, cuadra de S. Salvador d*-l Orta n. 96 al lado del Sr. marques Duquesne. 5 Un alumno de la escuela normal <ie la universidad de Francia, que ha prof sado por espacio de ocho, años en los mejores colegios de la Habana, desea hacerse cargo de la dirección de algún colegio aquí ó a! interior de la Isia: tienda de la Gracia de Dios calle de la Amistad esquina á la de S. Miguel, informarán.	10
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado si» habitación ñ la calle del Teniente-rey n.S8.	VZ
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	13
Doña María de Jesús Muñoz y Alberto, viuda de D. Rafael de Armenteros, hace presente al publico, y en particular á los que tengan negocios con elia, que tiene conferido poder general á su hijo D. Marcelino de Armenteros y Muñoz, con .quien se entenderán esclusivamente.	3
Un individuo de edad provecta natural de este país, inteligente en los idiomas ingles y francés, y en ios negocios mercantiles, con buena salud y robustez, solicita una mayor-domía de casa part.cular ó establecimiento: se conformará con un corto sueldo, arreglado á las incumbencias de su intervención, y prestará las garantías y recomendaciones que se requieran: en el despacho de esta imprenta, darán razón. 3 Se solicita una muger blanca ó de color que quiera acompañar á una familia á la Península para cuidar de unos niños: impondrán, calle de Jesús María n. 21, entre las de Cuba y Damas.	2
Un profesor examinado de educación primaria so licita un establecimiento de educación en el campo que dirigir ó bien educar algunos niños en su finca: darán razón, calle de S. Isidro n. 28.	2
PAßTE MERCANTIL.
HjmiND

ENTKADAS.
Do New-Port en 50dias berg. ing. Roman Empress, cp Thompson, ton. 282, con carbon al cap.
SALIDAS.
Para Cardenas berg. amer. Montrose, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth berg, susco Concordia, cap. Ekerman, por Ohlmeyer y cp. »
Para Cowes frag. amsr. Shermond, cap. Crosby, por Ur-tetegji, Robartaou yco.
Para Hamburg« berg. amer. Cap. Thom, cap. Smalley, por don C. Tyng.
Pam Maianzas berg. amer. Tangier, cap. Park, por don 8. C. Burnham y cp.
Para Matnnzas frag. ing. Westbroock, cap. Longridge, por Picard y Albers.
Mitad y mitad infer. á regulares.... Id. corriente y bueno	 Id. superior y florete	 Id. Tren de Derosne	 Quebrados inferior á recular			• 5} y 9| á 6 y 61 y 10¿ á 6£ y 6} y 10} á 7 y 9} y 13} á 10 y 5}	 á 		10 10} 11 14 6
id.corriente y bueno	 Id. superior y florete			6i .... á .... Nominales.	6}
Blancos inferior y regular...		9} .... á ....	10
Id. corriente y bueno			.10}	 á 		10}
Id. superior y florete			101	 á 		11
Cucuruchos segundase....			4}	 á 		5}
¡Víoscabados Ídem idem				4} .... á ....	5}
C A FEES.			
De primera calidad			5} á 6}	
De segunda idem			4} á 5}	
Triache corrientes y buenos..		21 á 3}	
Grana	 				.. á ..	
Añil				.. á ..	
Cera hlartca, de la H baña..		.. á 10}	
Idem de Pue to-P¡íncipc....				9} á 9*	
Idem amarilla			71 á 8	
CAMBIOS.			
Sobre España		4 á	g ) P S P- según plaza ) y cantidad.	
Londres á 60 dias		n á	Ili por 13Upremio.	
Hamburgo		— á	— Nominal.	
Paris 60 dias		I* á	2 por 100 dése.	
Ncw-York id. id		U á	2 \	
Boston pag°en N.- York.	— á	1} >por 100 premio.	
Boston id. id		— á	ItJ	
Filadelfia id. id		1 á	1} por 100 premio.	
New-Orloans, corto...	— á	4 por 100 premio.	
Onzas Megicanas.......	i á	1 Nom nales.	
Pesos Megicanos		— á	2 por 100 premio.	
PARA NEW-ORLEANS
saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín áSfamericano ISABELLA REED, su capitán Rodgers, tiene la may 'r parte de su carga comprometida y admite un resto á flete y paa tgeros, para los cuales tiene escelentes comodidades-impondrán los Sres. S. C. Burnham y cp. b
je	PARA NEW-ORLEANS.
K Saldrá positivamente el miércoles 16 del corriente la 'hermosa y velera goleta americana WATER WITCH su espitan Brown, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Pedro Sotolongo.	_______________________
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ■d a 1ST NARCISO, admite solamente pnssgeros que hallaran abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el esmerado trato de su espitan i omenech.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano- ______— - — .
PARA GIBRALTAR Y MEDITERRANEO 3aldrá á la mayor brevedad el muy; velero y sólido ber-- - -gantin brasileño VIRGINIA, capitán M. N. Barbosa, admite alguna carga ligera, como tabacos torcidos y pasageros, que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta Impondrán en la calle de Cuban. 128, los Sres. Zangroniz, Her-
manos y cp.
PesoB columnr.rioc..No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza, y don Francisco M. de Ochoa, auxiliar de don J. M. Martínez.
De cambios, don Isidro D. de Zertucha, y D. José V. Martínez auxiliar do don M. G. Martínez.
Habana 12 de Mayo de 1849.—Juan B. Gortari, sindico.
DEPOSITO.—efectos salidos al eonsnmo de la plaza.
Por Clarcke y cp.—24 piezas de coleta ae hilo, 50 id. de madapollan, 1050 pañuelos de la China.
Por don Benito Lamas—30 docenas de marroquíes.
Por don Francisco Alvarez—25 sacos pimienta Castilla. Por don J. Fernandezde Castro—4282 Ib. palitos fósforo. Por don II Lurhming—72botel!ps panaceaSwain.
Buques que tlenen abierto sn repstro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D.
S. C. Burnhtm y comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake II. y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para L6nd.es berg. esp. Correode Bilbao, cap. Cucullu, por Mangeagn y cp.
Pata el Havre frog, franc, Eole, cap. Perrand, por Man-
googa y cp.
Para Cowes frag, tuner. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Hermanos y cp.
Para Cadiz frag. esp. Primeta de Goalemala, cap. Ortiz, por con J. R. Sal8z .r.
Para Cork torb- ta esp. Ignacita, cap. Zabala, por don J.
A. Irigoycn.
Para Santander y San Sebastian berg. esp. Rosarito, cap. Montalvo, por don Gasptar Madrazo.
Para ork berg.esp. Fermiti, cap. Urriola. por don J. S. Alvear.
Para New Orleans berg. amer. Salvadora cap. Everus,
nor don Francisco Alvarez. \
Buqnes qne concluyeron su descarga.
Berg. amer. Franelí, procedente de Tabasco. Pol. esp. Ceres- idem de Barcelona.
Berg. amer. Salvadora, idem de New-Orleans. Barca idem Siberia, idem de Glasgow.
Berg, idem Margareth, idem de Portland.
Idem esp. Céfiro, idem de Santauder.
Idem hol. Snelheid, idem de Amsterdam. Co»beta esp. Ignacha. idem de Santander
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canasí g. Manuela, p. Palet, 270 cajas de azúcar 8 pipa9 de aguardiente.	*
Del Mariel g. María, Conde, 140 cajas de azúcar.
Del Jácaro g. Norma, p. Salvo, 440cajas de azúcar.
De id. g. Vengativa Frro, 490 cajas de azúcar De id. g. Juana, p. Nis, 300 crjis de azúcar.
Del Canal de San Mateo g. Josefa, p. Seijó, 246 cejas de azúcar 10 pipasde aguardiente.
De Puerto E3codido g. Vicenta, p. Sastre, 150 cajas de azúcar 10 pipas de aguardiente.
De Cár ienas g. Ruperta, p. García, 662 cajas de azúcar.
De B¡ija3 g. Luisa, p. Parra, 16 tercios de tabaco y 12 cueros. De Nuevitas g. Antilla, p. López, 109 millares de tabaco 424 arrobas de cera 9 cueros.
DESPACHADOS.
Para Bahía-Hondag, Isabel II. p. García, con efectos.
Para Cárdenas g. Ines, p. Calabria, con id.
Para Sierra-Morena g. 3 Hermanos, p. Solá con id.
Para la Tuja g. Josefa, p. Pinero, con id.
Para Cab mas g. C. Marino, p. Lorero, con id.
Para e! Marjel g. Dolores, p. Cordero, con id.
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa fra-rata amp.iie.ana Paquete CHILDE HAROLD, su capitán Rich, tiene la mayor parte de fu carga comprometida y admite el resto a flete como también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado trato que tiene acreditado su capitán—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham ycp.
PARA BOSTON
saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y vele-
______,ra fragata americana R. H. KN1GHT, fu cap. Saw-
yer, es buque sólido y de superior marcha lorrado y claveteado en cobre; admite carga á flete si se presenta con oportunidad como también pasageros, los cuáles recibirán un esmerado trato:—Impondrán su capitán abordo ó sus consignatarios Morison, De Conincky cp.
PARA VIGO Y CADIZ.
jSl«S\Dará la vela del dia 20 al 25 la fragata española js§y6oHERM0SA VALENCIANA, su capitán D. Gaspar Kocafuli, admite carga y pasageros para ambos puntos, ofreciendo su espaciosa cámara grandes comodidades con camarotes cerrados, y su cap. el esmerado trato que tiene acreditado Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus concignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA VERACRUZ
'%\V\el acreditado como sólido y muy velero bergantín es-pañol MARTIN, saldrá muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros, á quienes puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa y bonita cámara, y trata con particular esmero f ■* rapitan Escalza:—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Santa Teresa n. 22 M. de Santelices.
PARA AMSTERDAM.
Sanldrá del 15 al 20del corriente el hermoso y velen-bergantín holandés SNELHEID , su capitán D. Visser, tiene la mayor parte de su cargumento listo , y admite un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido si se presenta con oportunidad, —impondrá su consignatario l). H. Rottmann.	_______
PARAHAMBURGO
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN-TUCKET, su capitán Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 caja3 á flete tabacos ú otra carga ligera:— Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Carlos Tyng.
PARA GENOVA.
Ní^KSaldrá muy pronto el bergantín polacra sardo NUEVA n2£¿i«PROVIDENClA, su capitán don Pablo Praeli, admite carga á flete y pasageros y se despacha por el Escmo. Sr.
Don Joaquin Gómez.
ur los Sres. Duran y Foxas¡ en S. Juan y Martine- nn, ,
« rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los i i nuza y compañía, en los puntos de escala pof los cnrajJrJ*" de los almacenes de la Empresa, y en Batabaiió por vT» d°3 tañes y sobrecargos.	8 ^Pt-
PARA SANTANDER con escala en Vigo <¿^ ' 8aldrá dentro de breves dias el bergantín esp. TRASVIERA NO, caoitan Basagoitia, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá rn la calle dé la Obrapía n. 20 su consignatario don J. de S. Alvear.
PARA TRINIDAD Y MANZANILLO saldrá del Batabanóá la mayor brevedad posible la goleta A MALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos —Impondrán en la calle de la Cuna esquina al láquisidor don Fernando Go zal z.
yjipoiiias.
El vapor ALMENDARES llegará hasta Gibara en próximo viage del 16 del corriente.
AIEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN La ISLA
1.	K —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en afolante los buques que procedan de puerto Infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias do navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrará á libre plática. Si no conduj ;se efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de ufo y velamen.
2.	“—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	B—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos ¡os 20 dias se contarán desde el primero de eorivaleccnct i del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	a—St hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada de! buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento estab'cce, siendoposib'e, y del modo que lo requieran lana
turaieza y cantidad del cargamento.
5.	= — LcBpaBogeros de los vapores estarán sometidos á las aitemas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debito, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivosque lo impidiesen, entrará á libre plática
BUQUES A LA CA30A.
PARA CIENFUEGOSY TRINIDAD
saldrá á la mayor brevedad posible del surgidero del
____Batabanó la goleta ESPERANZA, su patrón don An
ionio Cabrera, admite carga y pasageros, á los que ofrece el e?merado trato que tiene de costumbre.—Impondrán en laca-l'e de los Oficios, los Sres. Maciá y Pesant ó en la del Te-
niente-Rey n. 14, hotel._______________________
•	PARA GIBARA, MAYARI, Y CUÍZ
/V)T\\ Admite carga y pasageros Iagoleta costera MARIA US;;; :, .GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Soria— Imuondránert a calle de Obrapía los Kres.^íaldos y Lameiro.
PARA NUEVITAS
saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y _____hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros, para quienes reúne es-ceientes comodidades en su elegante y ventilada cámara y se les dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle de los Oficios n.61. frente al correo don Ciríaco Blanco
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.— Viage de Batabanó á Trinidad.
Mayo21, de Bat batió des uesde la llegada del tren y llegará Cienfuegos el 22—23, de Cienfuegos por la midrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana.
RETORNO—24, de Trinidad por la mañana y llegará i á Cienfuegos el mismo dia.—25, de Cienfuegos por la maña-I na y llegara á Batabanó el mismo dia.
Viage do Batabanó á Cuba.
i Mayo 29. —Saldrá de Batabanó después de la llegada del | tren, llegaráá Cienfuegos el 30—31 de Cienfuegos en la mi j drugsda y llegará á Trinidad por la mañana.—31 DeTrini jad y llegará á Sia. Cruz la madrugada del 1.— 1 De Sta. Cruz por In mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 2 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Junio 6.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 7.— 8 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz. — 8 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 9 perla madrugada.— 9 De Trinidad y hegará á Cienfuegos el mismo dfa.—10 De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caile de la Amargura n. 85, por los Sres. Pardo San Pelayo y comp.

las Juchss y Jemas del método hidropútico, á precios muy nao-vfersdos- Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y ae pedirá una corta remuneración por las operaciones
I»«
93
696 arrobas de caí» i millares de tabacos.
Para Ambereafrag.hamb. Der27 May, cap. Henert, por don L. A. Gqgel y cp.
1660 cajas de azúcar.
138 mi llares de tabacos.
PARA TAMPICO
la nueva hermosa y muy velera goleta española MER-: CP. DES saldrá muy pronto, adm.te parte de su cargamento á flete y pasageros, que serán t: atados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras—Impondrá su consignatario M. de Santehces.
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa prefiriéndose uno del _____Norte, el sólido bergantín español VELOZ RICARDO, su capitón Li.aces, de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en lacalle de Tacón n. 881 Ceballos y Rubira.
Para Cienfuegoi y Trinidad

fifofrjSsIprá desde este puerto á la mayor breve Jad posible ‘Te - la muy velera y acreditada goleta 2 3 Artiia, su patrón D. Jo:é Salo, admite carca á flete.—Impondrán en casa de O. Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
PARA AMSTERDAM ^saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y veliero queche holandés EMILIE &. SOPUIE, su capó.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, sü cafitan Don Manuel Paz.
Reglamento de V'.ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos limes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a tas once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism dia, llegando los,viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, sü patrón D. Antonio Paicurich.
^ Con el especial objeto de quo los Sres. pasageros que ® se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todo9 los domingos por la noche, resultaruio a mismo tiempo utt grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-riránsus cargas;advirtii-ndoque lasque vayan dij-ijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen poreivapor, desdeaquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta te los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L'?uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, suíatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade P inos, dará este hermoso
_____, buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Frecios de patajes.
En buq. de vap.|Enbup. de vela
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colama, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas ála Coloma. De la Coloma á Punta do
Cartas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Ge-
rona..................
ü-§| a.
4 2 2 1
1 4
2 4
2 4 1 .
1 2
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. ála Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.. *.................
Se despachan onda Habí__,________ .,,
por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real do San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio. por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., en S. Luis
CD S Pt®	Id. de tabaco.	® . -TJ o o ’5’ s.i O 3 a?	m Î tí	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2'S ..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 42 ..	
.. ? 1		.. 3	.. 2	2 ..	.. 6.	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..|	.. 4)3 ..	
Para Cayo Hueso Savannah y Charieston Llegara a este puerto los dias 4 y 18 y saldrá |u5 rf¡„. „
22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata ainericJ? 8 y quete de vapor y correode Iob Estados Unidos Isabel 9 ¿P!' 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tornee de saje en este buque podran llegar á Baltimore ó New-YnT-los 5 dias después de su salida de este puerto, c 'rigiénd* & tierra al primer puerto y por inar al segundó por'unoí0* vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto cu: ■ rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabm o13 la cual saldrá de Charieston paru este puerto los dias l v T rada mes. Admite carga á fleto y pasugeros, s'endoestcw' 8 fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasa ! V" pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Chao " ton: impondrán de otros particulares respecto á dicho b ■ los Sres. Spofford Ftleston y compañía en New-York Mi' Mordecay en Charieston, y Drake Hermanos y cp.en lá H lana.	Hl-
VAPOR HABANERO, su espitan D. BerñiñdoD Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnesá las ln/ la noche coutinuará a Cárdenas y Júcaro los sábados re .
sando en el mismo dia á Matanzas y á ta Habana los domit
—i----: . para jy|atanzas |08 mártc8 por la mañana cu
á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas U. miércoles y a la Habana losjueves.
El vapor CUBANO .su capitati don Ju to Gavoío: s-i drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, segú rá á Cárdenas eljuéves, volverá á Matanzas el vérnes v la Habana el sábado: para Marel, Cabañas y Bahía Ho-/ los domingos y regresará los martes.	01
VaporNUtVO ALMEN DARES, capuan D. Norber Santos, saldrá rara Mata-izas, Cayo Bahía de Cádiz, 8arn° la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia pr.n.er1 y diez y seis de cada mes.__
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciacu todas cantidades y á corta vísta las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alteante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi jo, Ferrol, Rivadej Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gimn á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba numeró 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcc-lona, Santander, Bilbao, Cor'iña, Vigo, y Ferrol, á coi ¡avista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Draltc Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas et las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corla vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Btlbaoy San Sebastian: sobre Veracrnzy >¡0.’ jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can. tidades y á corto término en lacalle de O-Reilly número 12. entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriego Olmo y cp.
B
El miércoles 16 del corriente sé rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 16 tercios de zarzaparrilla por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 16 se rematará un negro llamado Pió, de ejercicio cocinero y repostero, de buena presencia y como de 26 años de edad, á uso de feria.
El miérclcs 16 del actual á las 11 de su mañanase rematará en el muelle de San Francisco, lo siguiente perteneciente á un bergantín sueco: piezas de arboladura, pipas de aguada motonería, un fogon, maniobra, curbas y demas herrage del superior hierro de Anecia.
El 16 se rematará una hermosa pareja de caballos volante-ros dorados, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde rnavor 4^ se rematará el 18 á las 4/ el tren fúnenre calle de S. Nicolás n. 51 esquina á la Concordia ccnsistemeen 36hacheros, 10 blaandones, tasa do todo en 264 ps.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se rematará el 19 á las 4^ las existencias de una carbonesía calle del Indio esquina de la de Peña-blanca, cuya tasación se manifes-taráenel acto del remate.
v-
SE VENDEN LONAS'Y COLETAS DE ALGO-don á precios moderados, en casa de Storey, Spalding y comp.[
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caballos ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp. sCalle de la Lamparilla nú-pi. 93.
BALANZAS DE PLAT AFORMA délo patente de E. y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Baíanzás son de una construcción tan simple y extern que cualquiera se convencerá (le su superioridad á las romanas comunes tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo.cual se hallan actualmente en uso do los almacenes déla Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desd^ una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000--libras y monta d?s sobre ruedas pora pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas du mientes ó para embut r en el suelo, que pesan h :sta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de iosSres. iíadwen, Mac Gregór y comp.cal le de S an Ignacio n. 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE rodas las clases adaptadas para el cultivo do la oaña &c. y can cuyo uso produce ía tierra cosechas abundantísimas, adem3B de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PA RA BUEYES al estilo del Norte América, BOMB S PORTATILRS sobre ruedas, para regar estancia» y jardines &c con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ‘20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadvven Mac Gregcr y comp.calle de San Ignacio n. 85.
ALBAYALDE SUPERIO c EN FILONülTOá tití vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGÍTIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12t?, esquina á la de la Obrapía.
HENO á.	Dipneo,—Se vende heno nmericano
muy fino y muy fresco en pacas grandes al ínfimo precio de cuatro pesos dos reales la paca, de las mas grandes que hasta ahora han venido: impondrán, en la calle del Obispo n. 9.	¿
GUIA DE FORASTEROS
de la siempre fiel isla de cuba,
para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA I.A LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se haci referencia.
Compiliti de Caminos de hierro de la Habana.
El dia 10 del corriente se abrirá al tráfico público de paea-geroe y cargas el nuevo tramo de la Seiba de! Agua en la prolongación del ramal de San Antonio á Guanajay. Los trenes de pasageros harán suj viages en el orden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO
Ida.
Villanueva ......
Ciénaga.........
Almendares......
Aguada del Cura.
Rincón..........
Bejucal ........
Quivican........
San Felipe......
Duran.......
Guara ..........
Melena .........
Güines..........
San Nicolas.....
Las Vegas......
Palos..........
La Bermcj.......
La Union........111
Horas de
II«	¿V	sa	id.
		6	30 47
6	45	6	
7		7	2
7	14	7	20
7	30	7	32
7	43	7	47
8	5	8	7
s	15	8	30
8	39	8	41
8	50	8	52
9	2	9	7
9	30	9	38
9	53	10	. .
10 10	13 30	10,15 10 35	
11	. .	11	5
11	20		••
Vuelta.
Horas de_
lid-
lie	
í	
30¡La Union..
47¡La Bermeja .... 9
?! Palos ......... 9
20 Las Veg -3...... 9
32*San Nicola.....¡10
Güines.........¡10
Melena....:....¡10
Guara..........¡11
Duran.......... 11
San Felipe.•••• * H
Quivican .......11
Bejucal........112
Rincón......
Aguada dei Cura Almendares . • • •
Ciénaga........
Villanueva.....
HI 12 „11 23 33 lt|40 “ 11152 12 20 12|32
'll:;;
1'121 IW
1 ;30| • • I * "
12 40
12¡58
CONVOY DEL RAMAL
Ida.
Horas de			
IU	g¡	salta.	Vuelta.
..		7¡..	Seiba det Agua
6	30	840	San Antonio--
9	10		Vtllanncva....
Jïorasjte_
7 ..tro 30 lil 50¡H ••
12 30r--I-•
Vi Ianueva...
San Antonio....
Seiba del Agua.
E! convoy se detendrá en I09 nuntos	‘'fio*
Ciénaga, Almendares, Aguada del Cmay Rincou, p mar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABAKO.
Saldrá de San Felipe media hora despuési deiMH doá este punto e! convoy general del tronco, hara' el;, y . ¿ ¡da en 1 de hora y partirá de Bat abano a las 10» ,df.tCv, Ó,n- Real la ¡di y ála vuelta pararccojer los pasaderos del Caí y de Pozo Redondo, y la carga Ha este ultimo pnrt o.-.-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POS S, M-