sa
El#»
N° 117
ñt EIE'
•Trnr
¡.Domingo 20 de Mayo de 1849.—8an Bernardino de Sena confesor.—Circuìar en el Santo-Cristo.
P 1
PAUTE OFICIA!.
Gobierno y capitanía general de la siem. j.re fiel isla de cuba.- Secretaría política — El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha resuelto se dé publicidad por medio de la Gaceta Oficial, al siguiente escrito que recibió S. E, del agente comercial de Dinamarca en esta plaza.
‘■Escmo Sr.—He recibido de mi Gobierno la comunicación que traducida al castellano dice como sigue: “El Ministro de la Marina hace saber por la presente, que desde el día 27 de este mes todos los puertos y embocaduras situadas en los Ducados de Schlestvig y de Holstein, serán bloqueados, con es-cepcion siempre de las Islas de Ais y de Aero y de todos los demas territorios que se hallan bajo la autoridad del Rey.—El bloqueo se levantará sucesivamente en todos los lugares, donde la autoridad legal se restablezca y las publicaciones necesarias con respecto á esto saldrán á su tiempo.—Ministerio de Marina en Copenhague 7 de Marzo de 1849.—Firmado Zihrsmann.”—Y tengo el honor de participarlo á V. E. para los efectos correspondientes—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Abril 30 de 1849.—Escmó. Sr—G. Balbiani, encargado del consulado de Dinamarca.—Escmo. Sr. Conde de Alcoy &c. «fcc.—Es copia.—Habana 18 de Mayo de 1S49.—Crispin Xirrienez de Sandoval.
Contaduría General de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los dias 22, 23 V 24 del corriente mes, se ba dispuesto el pago de las pensiones de montepío que disfrutan las viudas y huérfanas residentes en esta capital. Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir las cantidades qué les pertenezcan. En el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 19 de Mayo de 1849.— Ventarles.
real junta de fomento.—Esta corporación necesita comprar veinte negros robustos para desti-narlosal oficio de rozadores.—Elquequiera venderlos puede presentarse á cualquiera de los señores-consiliarios Escmo. don Antonio Zuazo y don Fer nando de Abarzuza, que habitan el 1. ° en la calle de Compostela núm. 67, y el 2.° en la de Cuba número 30, quienes se hallan autorizados para la es-presada compra.
Habana 18 de Mayo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real loter a dk la siempre fiel isla de coba.— Aviso al público.—El sábado 19 del n esente mes a las diez de la mañana en os portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de imroducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario número 460, con las que se completan las 37500 do que se compone el sorteo ordinario número 461|
que <Vél han do jugar, y se avisa al público para su conocimiento v uue pueda satisfacerse de la exactitud de esta operaron. Habana v Mayo 16 de l849—LuÍ8 dB Benayidea. ^ ’^i^TTeuerdiT'dei Eserno. Ayuntamiento se mands anunciar al público la nómina de las persona» que lian obtenido títulos de contrastes v «asador, a de albañilería, carpintería y
rurales para el s¡er’'íc*o del presente año, á saber:—Contrastes de a!motace.“;s-—O- Roque Cheza, D. Domingo Hernando, v D tt’ra-dtsco Portero.—Tasadores de albañilería.—D. Tn.p \ñtne° Butilo y Olle, D. Leonardo Delbeq ii, D. José Raftel vclorde. D. Miguel Viada, D. José Yanes y Julián Faus* 10 hardier.—Idem de carpintería.—D. José Ramón g^aez, con la calidad de maestro mayor vitalicio, D. T’o-j.zs Martínez, D. Antonio Nom de Dcu, D. José López Lamas, Antonio Chipó y Domingo Zarza—Idem turales.—D. Francisco de Paula Palacios y Rodríguez, D- Manuel Lesca-nt, D. Melchor Salazar y de la Torre, D. Manuel García de Cáceres, O. José Domingo Calzada, D. Lúeas Rodríguez y Martínez, D. Manuel Valúes, D. Antonio Rodrigu z y Ayala, D. José Gabriel Almeida, D. Rafael María Leal y D. Domingo Valdes y Socarras.—Idem de tabaquería con la calidad de maestro mayor, D. José Alejandro Padura; cuya publicación se hace para general inteligencia de que ninguna otra persona que 1 s ya espresadas, en sus respectivos ramos, pueden hacer tasaciones judiciales. Y pata que tenga efecto libro la presente. Habana y Mayo 16 de 1849.—Francisco de Castro.
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Villalba. Alcalde ordinario de primera elección, Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad, y demas Sres. vocales de la misma, se ha mandado anunciar al público en tres números de la Gacela oficial, estarse dando les pregones de la ley al arbitrio creado por el Escmo. Ayuntimiemo y aprobado porel Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, de colocación de sillas en la Plaza de armas, paseo de Isabel segunda, alameda y otros puntos de concurrencia y recreo, con la precisa condición de que no se exija mas de medio real sencillo por cada asiento, y de que no se pueda ceder á otro, ni vol
verlo a ocupar una vez abandonado. Y para que tenga efec-to dichai nublicaeion libro la presente. Habana y Mayo 19 de
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el^2l del corriente se han de remataren el a’ma-cen de avenas 195 varas de muselinas y 42 piezas de Ídem. Habana y Mayo 16 de 1849 —Clairac.	3
Par.» el 2i del corriente se han de rematar en el alma cen de averías 3440 varas de coleta y 24 tambores de bacalao. Habana y Mayo 18 de 1849.—-Clairac.
Para el 22 del corrieá.te se han de rematar en el almacén de averías 15 piezas de platillas do algodón, 73 id. de zarazas, 89 ídem de madapol anes, 34 idem de dril de hilo, 102 idem de muselinas de < o gaduras y 156 ídem de idem. Habana y Mayo 18 de 1849.—Clair*ti.	2
EDICTOS.
D. Manuel García, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Pur esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mor.eno Simón de Torres, para que en ol término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta cabecera, ó descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le signe por hurto de dos cucharas de plata y una camisa á D. Jlian de Coree; en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lio, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Uue así lo he dis puesto con consulta del asesor titularen la refer.da causa. Ja-ruco, Mayo 15 de J849.—García.—Por mandado de su merced.—José de 'a Cruz y Velasco.	E 2—O
D. Veliton Bnlenzálegni, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esto ciudad ($•£.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Martin Valdes, para que eu el término de nueve días se presente en la Real cárcel, á descargarse do la culpa que le resulta en los que se le siguen por los golpes que infirió á D. Toribio Gorbeña; seguro de que si asilohi-ciere te le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del ¡ izgado. Habana y Mayo 17 de 1849 — Balenzátegui.— Pormand dj do S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E-2
PARTE JUDICIAL.
Éí Sr. Alcalde ordinario de primer voto de esta vida, ha dispuesto con consulta del asesor titular y su acompañado el Dr. D. Fernando Saavedra, en el incidente ála t-isiamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio María Escobar, formado acerca de las cuentas del ex-administrador D-Amonio Mari Valdes, ss haga saber á los interesados que no asistieron al acuerdo que se inserta, para que dentro de quinto dia esponjan por respuesta firmada en el oficio, su conformidad ó disentimiento con lo capitulado, aper ibidos por su silencio de que se les estimará anuentes d la aprobación y cumplimiento, y cuyo acuerdo dice.—,,En la villa de San Antonio en 23 de Abril de 1849 años, se reunieron en el juzgado del Sr. A lea!— de ordinario primero, lo3 asesores Dr. D- Mateo Quintero y Dr. D* Fernando Saavedn; ol Dr. D. Auustin Fernandez como apoderado de la sucesión de D. José María Cosío, de Da. Juana de Dios Delgado y como síndico represen ante de los acreedores, con su procurador D. José Clemente Hernández, D. Tomas Borges por si y como personen) del moreno Segundo Va'des, D. Tomas Leyes como apoderado del actual administrador D. José María Valdes, cuyo poder presenta en testimonio para que se ogregu *, el procurador D. Francisco Almeyda en representación del curador de los menores hijos del Ldo. D. José de Jesús del Pozo con su director el Ldo. D. Francisco Perez Angueyra, y D. Antonio María Yaldes, haberse tratado de todos los'pmitos pendientes en el juicio, y muy especialmente de los particulares que tienen por objeto este cuaderno, se capituló á propuesta de D. Antonio María Valdes y de consentimiento de todos I03 interesados asistentes el arreglo siguiente.—1.° que D. Antonio María Valdes en pago del haber dotal ds su lejítimn e«po*a, confesad.) en el testamento y codicilo, y constante á lodos los acreedores, retendrá en pleno dominio á los esclavos María del Pilar ganga, Tomasa criolla, Juliana criolla, Casimira idem, Domingo id., Geraldo idem y Ensebio idem, con cuyos 7 negros no solo so dá por contento y pagado del crédito doial de su (üSBpsorte, sino también de todo lo que pudiera tocarle y pertenécerle en la causa, así á título de sucesor ó heredero, como en concepto de albacea tenedor de bienes y administrador, ó cualquiera otro que pudiera habilitarlo para pedir óieclamar cosa alguna de la herencia concursada, pues al efecto renuncia todos sus derechos y acciones en el p irticular en favor del concurso, y se aparta del juicio en todos sus estrenaos, comprometiéndose á mayor abundamiento á restituir al cafetal Mouserrate las negras Inés, B len, Monserrate y Ana Mario, que con los 7 antes mencionados conservaba en su poder, y a que su esposa ratifique este allanamiento, pago y renuncia para su mayor e-ficacia, haciéndose cargo de pagar el Real derecho de alcabala que esta adjudicación itsoluto pueda causar; bien entendido que con lo que va acordado no solo se tendrá por concluido este espediente particular cuyas costas se abonarán de los fondos del concurso en 3U caso, sino que'se le habrá y tendrá por libre y quito de toda responsabilidad que pudiera exijírseie cen motivo de la administración que obtuvo, y de losenagena-tnientos de esclavos que hizo por motivos importantes ála misma administración, de suerte que ni él tendrá en lo sucesivo que reclamar al concurso, ni el concurso á él.—2.° se a-rordó también que el precitado D. Antonio María Valdes en obsequio de este propio arreglo dejaría á beneficio del concurso, no solo los suplementas y erogaciones que aparecen en los procesos desembolsados por él, sino también todas las partidas satisfechas á los enríales, constantes de los recibos que conserva en su poder y presentará por conducto del Lio. 1). Fran
cisco Perez Angueyra, á fin de que esto ménos tenga que sa-1 Matea Valiente, vecina que fué de la Puerta de la Güira, se tisfacer la masa; y por ultimo acordaron que ratificado este I manda publicar por tres números de la Gaceta oficial, la proacuerdo por la consorte de Váidas, y aprobado, se pusiese tes- posición de adjudicación que hace el viudo albacea D. Anto-•imoniode todo en los ñutos principales y en el cuaderno de , nio Rodriguez Hernandez, á fin de que si hay quien quiera cal ficacion para que allí obrara sus debidos efectos este con* | mejorarla que ocurra á dicho dicho puerto á verificarlo dentro venio, que también habrá de ratificar Da. Juana Bautista Val-, de nueve di as por conducto de la escribanía del actuario; cuya des que se ha manifestado anuente por medio de la carta que i proposición es la siguiente: se adjudica todos los bienes que* D. Antonio su hermano presentó en este acto para que se a- dados por faMecimiento de la Valiente, consistentes en un sitio uregne, sobre lo cual estará atento el mismo D. Antonio en ¡compuesto de una caballet U de tierra, en el partido de la Puer-obsequio de la brevedad. Así lo acordaron y firmaron con el ta ¿e la.Güira, con sus fábricas, siembras, 12 negros de ám
Sr. Alcalde y asesores por ante mi de que doy fé.—Ilzarve.— Dr. Quintero --Dr. Saavedra.—Ldo. Francisco Perez de Angueyra.— Dr. Agustín Fernandez—-\ntonio María Valdes de Escobar—Tomas Borges.—Francisco Almeyda.—Tomas Leyes.—Ante mí; Antonio de Porto. -Villade San Antonio, Mayo 14 de 1849.—-A ionio de Porto.	'—I
El muy ilustre Ayun amiento de esta villa, con autorización del fisemo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán genera!, se ha servido acordar se establezca en ésta, el albir trio de vendedores ambulantes, en el mismo orden que el de !a capital, y habiéndose acordado se abra el libro de ma
bes sexos y de varias edades, 2 yuntas de bueyes, una vaca, un caballo de trote, una yegua, una potranca y las pocas al* hajas y muebles, tasado todo en 6635$ 6 reales, por las dos terceras partes de su avalúo y 50$ mas, ofrece asegurar el haber que pueda pertenecer á la heredera menor en la caballería de tierra correspondiente ála masa,entregándoselo en uno de los tres casos de la ley, no asignándole usura pupilar por tenerla á su abrigo; se obliga al pago de los créditos ó deudas contra la masa, espresados en el testamento y en la relación jurada, coma también al abono délas que se pres°ntaren legalmente en lo sucesivo siendo de su cargo la exhibición de las eos-
trícula9 para la inscripción de las interesados, se ha dispues- tas y gastos judiciales que se ocasionen hasta !a terminación del to también 8 ) publique en la Gaceta oficial para general in- juicio, enterando á los herederos mayores sus respectivas lejíti-teiigencia y que ocurran á darje cumplimiento los vendedo-1 mas que le quepan en divisoria luego que hava concluido de
res a lo acordado, para cuyo efecto se acercarán á la escribanía de cabildo ántes del dia l.° de Junio entrante, fecha en que há de empezar á correr la matricula; en el concento que aquel de los vendedores que se encontrare en la villa ó su jurisdicción sin haber llenado ese requisito, quedará incurso en las penas designadas. Guanabaeoa y Mayo 14 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. 2—O
AUTOS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. G ber ador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en los autos que ha promovido D. Cristóbal Llanusa habiendo cesión de bienes á sus acreedores, so ha proveído el auto que copio.— Habana y Mayo 18 de 1849.—Vistas: definitivamente juzgando se declara que con el precio cedido por D. Cristóbal Llanusa. deben ser satisfechas en primer lugar las costas de esta actuación, y en segundo ó D. José de Jesús Rodríguez 44$ procedentes de sue dos y á D. Antonio de León 100$, á D. Buenaventura Simeón 120. á D. Ventura Llanusa 215$ 4 rs., y á D. Tomas Laborda 207 con 2 que según el estado de fojas 6 s » Ies adeudan por la misma causa esplicada respecto al primero, entendiéndose en el mismo lugar y grado debe ser satisfecho D. Juan González de los 22$ que se le adeudan por jornales. Eu tercero D. Pablo Gacia y D. Juan Bautista Sala-zar por 53$ cada ur.o, procedentes de alquileres. Y en cuarto á prorat i y sueldo á libra como simples valistas los demas interesados contenidos en la relación de-f «jas6, entendiéndose que todos estarán obligados en su ca -o á ministrar la fianza •te «•creedor de mejor derecho. Y notifíquese en persona, por boleta y en tres números de la G tceta'oficial este auto á todas las partes del juicio. Ate oría 16 rs»—El Conde de Alcoy.
—	Ramón Padilla.—Ante mí: Francisco Valerio.—Y para su
publicación libro la presente. Habana y Mayo 19 de 1849.— Francisco Valerio.	A 4—I
A consecuencia d?l incidente á la testamentaría de Da. Francisca González Beiga formado para tratar de la insolvencia del menor D. José González Arias, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch el auto que sigue:—“Habana y Mayo 18 de 1849 —Vist->s: con el mérito que producen las declaraciones de fojas 5, 6 y lo informado al dorso de-la 7, se declara pobre de solemnidad á B* José-González Arias: asístasele como á tal en el juicio con la debida reserva, publíquese esta determinación en 3 números de la Gaceta oficial, y agregúese este incidente á ¡a actuación principal. —Derechos parala Real Hacienda 32 rs.—-Bosch.— Ldo. Lorenzo de Alio.”—Y para su publicación en la G ceta oficial libro la presente. Habana 18 de Mayo de 1849.—Ldo. Lorenzo dé A lio.	A •—I
A consecuencia délas diligencias promovidaspor Pa. Ro-m¡r D” rió*rYM"i/wvbTáv ©r bin.tr tíedrbíloi-fcítf	^	»• y
Mayo 16 de 1849.—Vistos: con el mérito que producen las certificaciones antecedentes, se declara intestado el fallecimiento de D. Jaime Himily, y por sus herederos á ios que por derecho deban serlo, convóaaeseles por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que dentro de nueve ocurran á deducir la acción que lea competa.—Alcoy.
—	Bosch —Ldo. orenzo de Alio. Y para su publicación li-
bro la presente. Habana y Maro 18 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A *— I
REMATES.
Por auto proveído porel Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. D. Martin Gaüano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de lá testamentaría de D. Eduardo Fister, está mandado que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncio al público la proposición hecha por Da- Celestina de la Rosa, tutora de los menores hijos de! antedicho Fister de asegurará estos 1500$ en una casa situada en el pueb’o de Regla de la propiedad de D. Juan Azpeitía con el interes del uno por 100 mensual, si alguno quisiere mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía á instruirse.	R—*
Por auto proveído por e! Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en 10 del corriente, á consecuen cía de la testamentaría del Dr. D. José de Jesús Valdes Esta-lella, está mandado se anuncie al público di plan de adjudica cion propuesto por la viuda albacea Da. Petrona Fernandez de Córdova, de 10 negros por la cantidad líquida de 253?$. que son los dos tercios desús respectivas tasaciones y 10$ mas, y las alhajas y muebles por los 579$ 6 rs. de su justi precio; á lin de que los que quieran mejorarla ocurran dentro de ochos dias contados desde la publicación del último anuncio.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Ma-icl, con consulta del asesor titular y por ante D. José Secan?, á consecuencia de la testamentaría de Da.
m
pagar las deudas que se presentaren contra ef acerbo común, en cuya época empezará a contentarlos con los frutos que dieren los bienes adjudicados,	R—2
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de José de Jesús Montes y Ana María Duarte, está mandado se proceda al remate de tres negras correspondientes á dicha testamentaría, el dia 21 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde mayor, cuyas negras están retasadas on 550$.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. Ü. Marcelino de Alio, se manda publicar por medio de los periódicos, la proposición que se ha hecho á la casa núm. 52 de la calle del Egido, de la propiedad del convento de Belen , de dar las cuatro quintas partes de su tasación de 4126$ H reales á pagar en esta forma: 301 al contado, 1000 á los 6 meses, 1000 á I09 12, y J000 á los 18, deduciéndose cualquiera gravamen ó derechos que devengue esta adquisición: para que el que quiera mejorarla, ocurra á verificarlo. _____________________R 2—Ó
CONVOCATORIAS.
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres números de este periódico á D. Andrés Verdtni para que comparezca el dia 23 del corriente a la una de su larde en su juz gado de demandas á contestar laque le tiene establecida D. Leonardo Lalaurie sobre cumplimiento de un contrato de una fábrica. Habana y Mayo 19 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Por nu o proveído en este dia por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en los de la primera sección de la quie-ora do Roig, Mayncr y compañía, se ha señalado nuevamente para la junta general de acreedores el dia 23 del corriente á las 11 de la mañana en la s ila de audiencias del tribunal, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número. Habana y Mayo 19 do 1849.—Fernando de Castro. C — * En los autos promovidos por D. Manuel Andreu haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor secundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á los acreedores de aquel para la junta que se ha de celebrar el dia 14 del entrante á las 11 de la mañana en el despacho del referido Sr. consultor.	C—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante Eí iLfijpDto de Larrnzába!, en las diligencias promovidas por nanza que debe preceder á la demanda que intenta establecer contra el teniente D. Nicolás Campo&y su enluce • jvíp.iw»w Diaz, está mandado se cite á estos por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos para que al segundo día hábil después del último anuncio, se presenten en el estu-dio de S. S. I. á tener el acto verbal indicado, apercibidos de que se dará por evacuado «i no concurren.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de la Reai Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sa'a tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Baltaz¿.r Forets , está prevenido se cite por este medio á D. Manuel Macias y D. Fabián Hocas, p3ra que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en dicho juzgado general á evacuar cieita diligencia de justicia en beneficio de los herederos ausentes del finado Forets.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, est3 mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Francisco Xique para el segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á e-vacuar una diligencia pendiente.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la cindad da Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por hurto de un caballo de D. Antonio Cué, vecino de San José de les Lajas, esté dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste.
C -O
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo Ü. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoca por este medio á las personas que puedan dar razón del hurto de una yunta de bueyes, acaecido la noche del 4 del corriente en la estancia de D. Francisco Eligió en Arroyo Apolo, cuyo? bueyes son de buen tamaño y regulares carnes; el uno color
bermejo encendido, como de 8 á 9 años, con lo3 tarros gachos y las orejas cortadas, sin hierro, y el otro herm« jo claro, co~ mo de 7 años, mas corto el tarro izquierdo qu el derecho, para que ocurran á vevificarlo por conducto de la escríbanla.
C * —O
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr* D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, está mandado que por tres Gacetas consecutivaa se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Miguel Martínez Eto. vecino del partido de ia Güira de Melena, y por sus herederos ¿ loa que lejítimamcnie deban serlo, y á los cuales «e convocan para que dentro del término de 8 dias después del ultimo anuncio, se presenten á deducir ei que les asista.	C O
Por auto proveído por ei Sr, Teniente gobernador de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D* José Miguel Barroso, en las diligenc as formadas de por haberse encontrado ahorcado un negro en los terrenos del sitio de D José Inés Cardó en el partido de San José de las Lajas, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón de quien sea el referido negro, como asimismo de quien tenga conocimiento del hecho y su autor, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste en el asunto.	C *—O
A consecuencia de los autos formados sobre el alzamiento de D. José Maciá Zaragoza, dueño de »na bodega en la villa de Guanabaeoa, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de dicha villa, con la consulta del asesor titular y por antee! Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se con voque por tres números de la Gaceta al referido D. José Maciá Zaragoza para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio, se presente á instruirse de dichos autos, bien entendido qu8 de no verificarlo, se lo declarará alzado y se procederá á lo demas que corresponda.	C 2 O
Consecuente á la sumaria formada sobre averiguar el autor ó autores dél hurto de una yunta de bueyes de la fin ca de D. Ramón de Osma, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoquen á todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de quien fué el autor ó autores del hurta, el cual tuvo efecto en la noche del 4 del corriente en * la finca de D. Ramón de Oama, ubicada en el partido de Arroyo-Naranjo, así como quienes fuesen dos hombres montados el uno en un caballo moro, y el otro en uno dorado, ámbos encapotados, que en la madrugada del 5 del corriente pasaron por la finca del indicado Osma, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro de 5 dias, á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, ha dispuesto por.ante D. Gabriel Ramírez, se cite por este orden en tres números consecutivos á D. Juan de Dios de Ze-neca, teniente que fué del cuartón de Bolondron en Alacranes, para que dentro de quinto dia comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de cierta providencia, aper-¡ibido de lo que haya lugar.	C 2—O
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia uslos seguidos por Da. Dolores Martínez sobre acreditar la voluntad de D. José de Je-nes, manifestada en su última hora, está mandado se haga saber en tres números consecutivos á Da. María de Jesns Armentelos, en virtud de haber sido ineficaces las diligencias practicadas para averiguar su paradero, que en el término de 24 horas exh ha la cantidad de 1717$ valor de las costas que son á cargo de la Martínez como tutora de su hija Da. Antonia de Jenes, debiendo entenderse dicho pa«ío por cuenta de la le-jítima paterna del mencionado D. José, hijo de la Armer.teros, con apercibimiento de embargo en su defecto. C 2—I
©i
ESPAÑA.
MINISTERIO DE ESTADO.
El martes 27 de este mesá las ocho de la noche se dignóla Reina nuestra señora recibir en audiencia privada al señor conde Esterhazy de Galautha, enviado es-traordinario y ministro plenipotenciario de Austria en esta córte, el cual tuvo la honra de poner en la9 reales manos de S. M. las insignias déla orden de la Craz estrellada. S. M.las aceptó con gratitud como una preciosa muestra del sincero afecto que le profesa el emperador y la augusta familia imperial austríaca, de quien ha recibido igual ñneza la serenísima señora infanta doña María Luisa Fernanda.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
Dirección de administración.—Quintas.— Circular.
Enterada la Reina [Q. D. G.] del escesivo número de mozos que dejan de presentarse en sus repectivos pueblos al ser llamados para el servicio de las armas por haberse marchado á Ultramar ó al estrangero. y aun por hallarse en otras provincias, ha tenido ábien mandar, de conformidad con el diclámen de las secciones

¡Bella primavera! hasta en los países tropicales en que la existencia de la naturaleza es una fiesta continua, en que la tierra y el cielo parecen rivalizar todo el año en hermosura y esplendor, se reconoce el sello inefable de amor y de poesía que se diferencia de las demas estaciones. Hay algo en el aire que desciende como un surco de luz, á reanimar cuanto nos rodea, hay una fecunda fuerza en tí, que no posee el veranu mismo con su vigor ardiente. El árbol renueva sus hojas entonces obedeciendo á la3 misteriosas leyes del reino vegetal que le conceden un ropage mas fresco; Flora teje sus coronas, con los capullos mas delicados, fabrican los pajarillo3 sus nidos de mu3go, y hasta los insectos ajitan sus alas trasparentes dominados por una centella de tu fuego común. El corazón del hombre, separado á medias del mundo físico merced á las enseñanzas del mundo moral, ménos sensible al lenguaje esterior de la creación, porque se ha acostumbrado á vivir entre los cálculos de la inteligencia, comprende sin embargo la armonía de tus sonrisas, el fin útil de tu serena influencióla gran causa de tu magnetismo regenerador, y elevando su admiración y su gratitud hacia el eterno artífice, busca un sentimiento tan puro como el himno de los ángeles, para saludar su pensamiento sublime <}ue en tantas maravillas se revela! ... Sí, primavera encantadora; los pintoresal retratarte han buscado los rasgos mas atractivos de lo palpable y lo ideal; te han dado las facciones celestiales de la muger, y han colocado una corona de flores sobre tu risueña frente. ... La joven bella y candorosa es el adorno fie la sociedad; tú eres el adorno de la naturaleza, y ambos el hechizo de las miradas, el embeleso de los corazones, y la mejor gala de la tierra.
También la primavera existe á pesar del ardor fiel sol, bajo nuestroclaro firmamento, amables lectoras. Salid del recinto de la Habana, donde las Amontonadas casa3 impiden la circulación del aire libre, frecuentad la alameda de estramuros ó el paseo fie Tacón, y conoceréis que Mayo es efectivamente e' mes de las suaves brisas, y de la vejetacion lujo-sa-... Las lluvias de por la mañana purificando la atmósfera, barriendo el polvo de las calle3, nos proporcionan un grato ambiente empapado en el perfu-1,16 délas plantas cultivadas, ó de la yerba silvestre que nace por sí sola al pie de los arbustos. Loq álamos de la India se cubren de tiernos retoños, y
los pinos de nueva Holanda mecen en su copa piramidal el nido de alguna aveci.la.que murmure graciosamente bajo las guirnaldas blancas, formadas por las nubes del crepúsculo, en el dosel azul que sirve de techo radiante á su aérea habitación. El resedá de América comienza á exhalar su fragancia de ámbar, las cercas de rosas de Jericó á ostentar su matiz encendido, y esa flor casta y dejicada que posee el albo color de la azucena, la modestia de la violeta medio oculta entre sus hojas, y el dulce nombre con que la bautizó sin duda algún amante, la díamela en fin á aumentar con su gentileza el prestijio del jardín cubano. Apeaos de vuestros carruages, recorred las calles de árboles, conceded un moderado ejercicio á vuestros piés, y hallareis distracción y utilidad al practicarlo. Dejad para el invierno el afan de encerrarse en los salones y de cubrirse con los pesados atavíos de la etiqueta. Ahora disfrutar del aire libre, emprender escursiones á los pueblos inmediatos, gozar de los entretenimientos que no exijan una cargada toilette, conviene á la salud, y armoniza con la temperatura.
Asi es, que únicamente las funciones notables por su mérito ó novedad consiguen atraer actualmente en la capital, una concurrencia numerosa, mientras se sueña de antemano con los bailes de Guanabaeoa el Cerro, y las Puentes. Las del Liceo, amenas y acreditadas, luchan victoriosas siempre, hasta con los calores de Junio y Julio. El sábado anterior, el concierto de despedida de los esposos Miró en el activo Instituto, y la acertada elección de las piezas de que se compuso, reunieron en el vasto salón de aquel, un brillante auditorio.Fueron aplaudidos con justicia y entusiasmo el pianista eminente, su distinguida esposa, y los hábiles aficionados que en él tomarán parle. Resta sin embargo la esperanza de volver á oir á Miró y á la bella Ursula en el teatro de Tacón, ántes que dirijan su rumbo ála vetusta Europa.... Pero la amable Steffanoni, la prima donna querida del público no les ayudará según se habia indicado ántes. La enfermedad cruel no ha respetado al ruiseñor italiano, y aunque salvada ya de las garras del mal, preciso es renunciar al deseo de ensanchar en la escena su voz suave y flexible, ántes del invierno próximo.
También Mme. Bishop se ha visto bastante favorecida, en lugar que la compañía dramática refu-jiada en el Circo ha representado ante las localidades desiertas. Desengañémonos; el público de la Habana no aprecia ya sino los cuadros que se acer-
can en lo posible á la perfección. Solo los buenos conjuntos le agradan, y su gusto purificado, sabe separar la medianía común, ds las reputaciones legítimamente adquiridas. Pasó el tiempo en que un actor adocenado ciñéndose el turbante de Otelo, era comparado con Malquez y Taima, en que cualquier aprendiz filarmónico, era calificado de escelente cantante con tal que se desgañitara hasta perder la laringe. En el dia se estiman en su precio los matices del canto, las dificultades del arte, y la verdad de la declamación. Ocho años atrás Mme. Bishop
hubiera atravesado la liaban» qniaáo desapercibida; en la época presente se la colma de aplausos, se le arrojan flores y se acude á escacharla. Un hermoso sol en su ocaso, es tan digno de admiración como el que á levantarse principia; lo pasado posee su prestigio lo propio que la novedad, y el arte de sobrevivir á las reglas naturales que paralizan el talento lírico debe calificarse de un prodigio de habilidad y de recursos preciosos.
Respecto al porvenir de ruestras diversiones preferidas, os repetiré que parí la venidera temporada de ópera, se citan los nonbres célebres de la Alboni y la Montenegro, del enor Guaseo, y del escelente barítono Debassini,1 que hablando con franqueza, nada se sabe de ci«rto aun/.... Estos rumores no los ignoráis vosotr.s que os habéis cansado de leerlos bajo la forma é es probable—de— se asegura—y por último, d-l parece—que todo lo pone á cubierto hasta á ia nísma invención, cuando es necesario decir algo, yio hay nada que decir. Semejantes asertos no reposn todavía sino en conjeturas y esperanzas , esas engañosas hijas del deseo , que nos consuelandurante el curso de esta pobre vida con sus flaces y lisonjeras visiones.
Sí, pobre es esta vida,' dispensadme si califico de tal el gran acto que srificó Dios al animarnos. El ejemplo de aquel ry de la antigüedad buscando en vano tres dias coipletafnente felices, en el largo número de años qs habia habitado en el seno de las pompas y elausto, puede setvir de emblema del humano de.mo. Quisiéramos durar mas que los cedros del íbano, y acusamos á las horas de monótonas y peídas como 3Í tuviéramos prisa en detener la fatigade nuestra carrera. No? quejamos de la marcha vtoz del tiempo, y sufrimos en secreto del fastidio q« nos devora. ¿Hácia qué objeto volamos pues?—fié buscamos entónces?.... á donde nos arrastra estafan de ver otro sol que se
parece en todo al de ayer?.... No lo sabemos y sin embargo cerramos satisfechos los ojos apenas llega el momento del sueño, lo mismo que si acabá ramos de dejar atrás, la jornada de una penosa tarea.
Rico es el tesoro de ilusiones que posee á su alcance la juventud, pero el hombre marchita cuento toca, y el alma al comprenderlo las considera de antemano con desconfianza. Desapareció ya la moda de ostentar un desengaño romancesco, que se exhalaba en lamentos inmotivados. Massime preguntarais qué horas juzgo preferibles de las que suenan en el reloj de la existencia, si aquellas en que uno se ocupa, siente ó se divierte, os contestaría, que las que hacen el corazón tan insensible como el cuerpo aletargado: aquellas en que uno duerme en fin.
Si yo fuera poeta no dedicaría mi lira á ensalzar el amor, ni el heroísmo, ni la virtud, palabras retumbantes que se fundan en penas ocultas. Cantaría ese reposo completo, en que léjos del mundo real forja otro nuevo la imaginación donde se pasea á su antojo: esa inercia de la materia que desembaraza el pensamiento de toda alianza impura con las pasiones, descubriéndonos órbitas infinitas y santas como las colinas de Sion; libres del humano contacto como una perla en su concha; ósumer-jiéndose en ese letargo moral y físico que al destruir la positiva percepción, apaga el eco con frecuencia importuno de las sensaciones recibidas.
Hablando yo de esto poco tiempo ha con un amigo joven, alegre, que mirándolo todo por el lado risueño, aleja de sí el pesar con una calma filosófica y parece haber consagrado su estancia en el mundo á arrojar una carcajada continua, me dijo revistiéndose de la gravedad que le permitía su carácter jovial y chancero:
—Hubo una época en que fui mas meditabundo y sentimental que un estudiante de las riberas del Rhin, alimentado con las fantásticas y melancólicas lecturas de Goethe y de Klopstock.... Dotado de una susceptibilidad casi ridicula en mi sexo, ia menor cosa me lastimaba, la espina mas pequeña me abria ur.a profunda herida.... Un sueño me curó de este esceso de sensibilidad perjudicial.
-¡Un sueño!—esclamé con curiosa sorpresa y acordándome de la crónica semanal, le supliqué me lo refiriera.
No ae hizo de rogar mi interlocutor, pues plá-
cele á todos ocupar á los estraños de sí mismos,yhe aquí la repetición de su narración escéntrica que ea mi mente quedó grabada.
—Dominado en mis primeros años por mi carácter sencillo y mi buena fé ignorante, serví de juguete á los que no tuvieron escrúpulo de abusar de mi candidez. ... Confiaba al pié de la letra en esas banales frases de sociedad que se reducen á una regla de cortesía, y cuando me convencía de que nada de serio significaban, cometía la tontería de aflijirme sinceramente.... Pasé por necio, gracias á mi inespa-riencia y sorprendí en bastantes labios una sonrisa de lástima que me mortificó____En el seno de la mu-
ger hallé únicamente la amistad santa, pura y sin doblez que perseguía. ... Entre tantos volcanes a-pagados que ya no arrojaban sino humo, entre tantas almas frias ó gastadas, ella guardaba aun el fue. go brillante de su ardor natural.... Llamábase María y su nombre me la hizo amar ántes de conocerla...
—¿No le ha sucedido á V. conceder involuntariamente preferencia á un pájaro ó á una flor que en nada sobrepujan á los deinas, ó distinguir en medio de la multitud un rostro estraño que la agrada ó ls rechaza sin otro motivo que el secreto poder de la simpatía ó antipatía que se establecen entre dos personas?. ... Cediendo á ese misterioso impulso habia elegido yo siempre el nombre de Mari? para mis inquietas poesías de adolescente, ó mis páginas
apasionadas de joven_____Ocurrióseine pensar que
el ídolo futuro de mi corazón se llamarla así, y has-ta al bosquejar con mis pinceles tímidos una fisonomía ideal en cuyos ojos colocaba el rayo de ternura que debia herirme, trazaba al pié del busto informe las letras de aquella palabra que quería por instinto.
A pesar de mis desengaños habia conservado un amigo que era mi Pilades aun.... Enrique tenia una hermana que habitaba en el campo con su esposo.... Hablábame de ella á menudo y no cesaba de desear su vuelta.... Habíanle dado en la cuna el dulce nombre que convirtiera yo en una especie de religión de ini alma, y turbábanse involuntariamente al pensar que la iba á ver.— Habia leido y releído á Mala y Rene, y estos dos tipos de eterna poesía del genio inmortal de Chateaubriand, se me figuraban el símbolo novelesco de mi destino.... I_ maginábame amápdola, amado de ella y percibíala separada de mí por un juramento inviolable, espirando desesperada como la vírjen Indiana, en las desiertas selvas del nuevo mundo....Todo porque Ja
hermana de Enrique se llamaba María, y era esta