N. 87
Sábado 14 de Abril de 1849—Santos Tiburcio y Valeriano.—Circular en Belen.
P 1
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de CUBA.—Secretaría política.— precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general, espedirla correspondiente por diez años á Don Juan Giraud, para asegurar el uso y propiedad de un trapiche de su invención aplicable á la elaboración de azúcar, fijo y de palancas sea horizontal 6 vertical; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie ni público para su conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1849.— Crispin Xi-menez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. — Secretaria política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de esta ciudad para general inteligencia, el siguiente reglamento para el manejo y trato de los colonos asiáticos é indios en esta Isla.
„La introducción en esta Isla de colonos asiáticos y de indígenas, procedentesde países que en otro tiempo tormaron parte del territorio español, se conside ró útil por la Real Junta de Fomento para dar brazos á la agricultura, y elGobierr.o no podia menos de autorizar este ensayo como todos los que conducen al desarrollo de la producción y de la riqueza.
Pero los hacendados comenzaron bien pronto á tocar obstáculos en la manera de tratar y manejar la raza asiática, ya se atienda á que constituye un elemento nuevo y desconocido en el pais, ya á que se carecía de reglas para darles dirección al lado de otra, sujeta á disposiciones muy especiales. Probable es que lo mismo suceda con la Indígena que ha comenzado á importarse, y para ocurrir al remedio de este mal con la urgencia que él demanda, he juzgado indispensable la adopción de reglas, que al paso que protejan los derechos de los colonos, aseguren también la subordinación y disciplina sin las cuales podria;> dañar en vez de producir beneficio á la agricultura. Para ello era indispensable fijar bien sus obligaciones, determinar las de sus consignatarios ó personas á quienes se entregan, haciéndoles comprender Jos límites de las correcciones domésticas para evitar escesos en la facultad privada y marcar el término desde donde empieza la intervención de la autoridad pública. Y en este punto ha debido tenerse muy presente, por haberlo demostrado ya la esperiencia, que sin este género de correcciones a-plicadas domésticamente, es de todo punto impasible Ja acertada dirección de los trabajos é inevitable la indisciplina, y que ellas no empeoran por cierto Ja situación de tales colonos con respecto á la que ocupaban en los países de su procedencia. Bajo tales principios y correspondiendo á las continuas quejas y peticiones de los que por falta de disposiciones á que atenerse en este género de empresas, se hallaban embarazados en el manejo y trato de los colonos y á reserva de ponerlo todo en conocimiento de S. M., he dispuesto teniendo también presente el tenor de la ley 10, tít, 16, libro 2. ° de la Recopilación de Indias, que desde hoy se observen las siguientes reglas, publicándolas y circulándolas á quienes corresponda para su debido cumplimiento.
COLONOS ASIATICOS.
Artículo l.° Los encargados délos colonos asiáticos procurarán iniciarlos en los dogmas de la Religión C. A. R„ y si mostrasen deseos de abrazarla harán la comunicación que corresponda al párroco respectivo, para que se les allane el camino que hade conducirios al gremio de la Iglesia.
Artículo 2. ° Les haran también entender la obediencia y respeto que deben á las autoridades y á los superiores de quienes inmediatamente dependan.
Artículo 3.° Pueden los asiáticos según su contrato ser dedicados en las horas de costumbre á cualquier clase de trabajo en las fincas ó fuera de ella3.
Artículo 4. ° Se les asistirá con cuatro pesos1 dor ó Teniente de Gobernador de la jurisdicción, to-al mes, á mas del alimento de 8 onzas de carne sa- mará de ello noticia adoptando Irs disposiciones opor-ladaó bacalao diarias y libra y media de plátanos, bo-, tunas con los culpables y dando cuenta de ellas con niatos ú otras raíces alimenticias, y de dos mudas de justificación áeste Gobierno y Capitanía general, ropa anualmente, una frazada y una camisa del Artículo 19. En el caso en que los colonos lana.	i cometan fallas que pasen á la esfera de delito , se
Artículo 5. ° En sus dolencias serán asistí- j procederá en todo conforme á las leyes como en los dos por cuenta de sus consignatarios, y si la enfer- demas casos comunes y ordinarios, medad escede de 15 diasno devengarán el salario
mensual de 4 ps.	COLONOS INDIOS.
™ eí eímí a ‘ °	Tam,P°C° ltí	ínte~ Artículo 20. Lo dispuesto en los artículos angroen el mes o meses posteriores a la tuga que ese- ,	. ,	.	, .	. r ,	___I •
cuten de la casa ó finca donde estén acomodados^ y leTlores debe tamb,en enlend';rse con los lnd,os Pro'
los gastos que devengue su captura y restitución serán descontados de su salario.
Para que esto tenga efecto sin resistencia ni obstáculos, el Teniente de .Gobernador ó Pedáneo respectivo les hará entender y obedecer este justo descuento, efecto de su mala conducta.
Artículo 7. ° Estas obligaciones entre amo y asiático durarán todo el tiempo que se haya estipulado en las contratas
cedentesde paisesque en otro ’íerapo formaron parte del territorio español, con las siguientes diferencias.
1.18 Que con ellos es innecesario el catequismo de que habla el artículo 1. puesto que son ya católicos.
2.13 Que por esa razón se procure conservar en ellos el apego á las prácticas religiosas á que son naturalmente inclinados, cumpliendo lo que sobre este particular se dispone en las leyes y en el Bando de
inv» w* iuo puuuaidai	/''i	!	\‘ e
Artículos.0 En los domingos y fiestas de 70 e™aciony P° lci?j.	.
->	__ .	,	,	. J	,	3.B Que las obligaciones v condiciones entre
ambos preceptos y en las horas de descanso en los . ... ir .	, “¡B n	n,,,™
demas dias, se permitirá á los colonos emplearse dentro de la finca en manufacturas y otras ocupaciones que cedan en beneficio personal suyo.
Artículo 9.° También se les permitirán en los días festivos y dentro de la misma finca, diversiones lícitas, que les sirvan de descanso y solaz al paso que los fortifiquen para las faenas.
Artículo 10. Diez asiáticos en un mismo fundo requieren la dirección de un mayoral blanco que los cuide y vigile, y asista con ellos á los trabajos,
Ar ículo 11. El colono que desobedezca la voz del superior, sea resistiéndose al trabajo, sea á cualquiera de sus obligaciones, podrá ser corregido con Í2 cuerazos-, si persiste con 18 mas, y si aun así no entrase en la senda del deber se le pondrá un grillete y se le hará dormir en el cepo.
Si pasados dos meses [Tiempo único en que puede durar la corrección], nodiese muestras de enmienda, en ese casóse pondrá todo en conocimiento de la autoridad local para que llegue á la Superior de la Isla.
Artículo 12. Si dos ó mas se resistiesen al trabajo, no obstante los manditos y persuasiones, se les impondrá el castigo de 25 cuerazos, llevarán grilletes y dormirán también en el cepo durante dos
meses.
Artículo 13. Si la resistencia fuese de un número que inspire recelos al mayoral ó encargado-ocurrirá este á la autoridad local para que presentándose en la finca tenga lugar el castigo del artículo anterior ó lo demas que corresponda, si !a desobediencia demandase otro género de disposiciones.
Artículo 14. El colono que se fugase, á mas de quedar sugeto al artículo 6. ° llevará grillete por dos meses, por cuatro en caso de reincidencia y por seis en la 2. " , y durante el castigo habrá de dormir también en el cepo.
Artículo 15. El que abrigare al prófugo, abonará 4 rs. diarios al amo del colono, y ademas los costos de su restitución al fundo.
La captura será de cuenta del colono, y nunca podrá ser mayor que el costo de la mitad de la ordinaria.
Artículo 16. Cuando no se sepa quien sea el encargado del cimarrón, se remitirá este al depósito del ramo, donde se abonarán la captura y gastos hechos hasta que el consignatario parezca, ó se entregue á otro, que será el que reintegre dichos gastos.
Esta consignación tendrá únicamente lugar cuando el consignatario primitivo no se presentase en el depósito pasados dos meses de haberse anunciado en los periódicos las señales individuales del colono depositado.
Artículo 17, El castigo á que se refieren los artículos 11 y 12, [que solo podrán ser impuestos por los mayorales], no deberá egecutarse á vista de los negros; y ninguno de los que se imponen en este reglamento podrá aumentarse, aunque sí disminuirse y graduarse según la falta que se haya cometido.
Artículo 18. Si el dueño ó en cargado de la finca faltase á los colonos en aquello que por contra, ta está obligado á darles, los castigase escesivamente ó no acertase á manejarlos'y dirijirlos, el Goberna
el indio y la persona á quien esté consignado duren y se cumplan respectivamente por el término de su contrata.
- DISPOSICIONES GENERALES.
Artículo 21. Los colonos ya sean asiáticos, ya ind¡03, que se destinen á cualquier ejercicio que no sea trabajo del campo, estarán sujetos lo mismo que sus consignatarios ó encargados á todas las disposiciones de este reglaijiento qué sean aplicables al servicio doméstico, ó á cualquier otro.
Mientras los colonos de ámbas^ clases no terminen las contratas que les ligan á sus consignatarios, no podrán obtener pasaporte, licencia de tránsito, ni pase á ménos que sea solicitado por dichos consignatarios ó encargados en los mismos términos que en la Instrucción Reglamentaría sobre la espedicion de tales documentos se prefija para las clases'de color no libres.—Habana 10 de Abril de 1849.—Jilcoy,
Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.— Secretaría política.— A pesar de que por la Instrucción reglamentaria que ha de empezar á regir el dial.0 de Mayo próximo, se señalan á las licencias de tránsito para toda la Isla los derechos de cuatro reales fuertes, atendiendo el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General á que ya va trascurrido un cuatrimestre, se ha servido disponer que por las que en esta capital se sigan espidiendo hasta fin de año, se satisfagan solamente dos reales como-hnsta ahora.
Lo que de su superior ó¿i»n sé .inserta en la Gaceta del Gobierno para general inteligencia. Habana y Abril 10 de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno del Obispado de la Habana.—Con fecha 2 de Enero del presente año, dice al Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano el Vicario general y oficial del Obispado de Barcelona lo que sigue:
Una fatal esperiencia ha demostrado que no todos los que vienen de Ultramar vienen provistos de documento fehaciente que justifique su libertad y soltería durante el tiempoque han permanecido en esos países; y para obviar las dificultades que ofrece el despacho de licencia matrimonial á semejantes personas, hemos dispuesto entre otras cosas que los curas párrocos no despachen proclama alguna á individuos que hayan permanecido en esos dominios, sin prévia presentación (le las letras de libertad y soltería durante dicha permanencia: y á fin de prevenir la escusa de ignorancia en esta parte, he creído oportuno rogará V. E. se sirva por medio de circular á los curas párrocos, ó por aquel otro que le sugiera su conocida ilustración y celo, hacer entender á esos moradores la necesidad que tienen de proveerse de letras de libertad y soltería, libradas por su respectivo Diocesano al tiempo de regresará la península; con lo que prestará V. E. un obsequio á la justicia, al orden público y á la conveniencia de sus amados súbditos.—Con este motivo me cabe la satisfacción de ofrecer á V- E. mis humildes respetos y eficaces servicios para cuanto fuere del superior agrado de V. E.
En su consecuencia S. E. I. ha tenido á bien mandarse publique por tres dias consecutivos en la Gaceta de la Habana para que llegando á conocimiento de las personas á quienes incumba se provean oportunamente del referido documento. Habana 13 de Abril de 1849.—Domingo Garda Vela-yos, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre ñel Isla de Cuba.—El pago de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes fuera de la Isla seTia dispuesto para los dias 13 y 14 del corriente mes. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta contaduría geneiaí las correspondientes justificaciones á fin de que ocurran á ella á percibir las cantidades que les pertenezcan en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 12 de Abril de 1849.—Por ocupa-cion del Sr. Contador general de ejército.—Rodríguez Bisma.
Administración general de rentas terrestres.— En la manzana 53 al N. de la Zanja Real, parage donde se está construyendo el nuevo mercado, existen mil setenta y dos varas planas de terreno realengo, lasadas en tres mil setecientos cincuenta y dos pesos, las cuales deben venderse á favor del que mas diere, en cumplimiento de lo dispuesto por la superintendencia general delegada de hacienda. Lo que se avisa al público paraque las personas que quieran hacerles proposiciones las presenten á esta administración general en el término de ocho días contados desde hoy. Habana 13 de Abril de 1849.—León.
monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 14 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 12 de Abril de 1849.—Mva,
Comandancia militar de marina y matrículas de la la provincia de la habana.—Debiendo procederse al reemplazo de iree plazas de caboa de matrículas de los trozos de 3ste distrito que se hallan vacantes, los individuos de las clases de contramaestres, veteranos, patrones é inhábiles que aspiren aellas, se presentarán en esa Comandancia. Habana y Abril 12 de 1849.—Francisco de Irigoycn._2__
poner libremente de ella. Y reservándose D. Nicolás Bel irán el derecho de cobrar sus salarios y demas sumas que le adeuda el quebrado en la torina que le convenga, y dándose por concluido este juicio en todas 9us partee._3—I
PARTE JtDÏOÏAL.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenze la y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el espediente de la materia ha «ido aprobado el informativo de insolvencia promovido por D. Pedro de I03 Hoyos, mandando se le asista como á pobre de solemnidad, dispensándosele el uso del papel y demas erogaciones de contado, á reserva de su reintegro cuando mejore de fortuna.	’ — O
En auto proveído este dia por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, está mandado se notifique por tree números consecutivos á los acreedores en dicho concurso, haberse nombrado al Ldo D. Vicente Villar de síndico en eilcs paraque represente lo* derechos de los citados acreedores con la correspondiente entrega de los autos.	2—O
INSOLVENTES.
'""’A consecuencia de las diligencias promovidas por la par. da libre María Irene Valdespino para acreditar su insolveu cía, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, por auto de 22 de Marzo último se asista á la citada Valdespino como á pobre de solemnidad con la debida reserva.	•—I
En el inc dente á la testamentaría de Da. María de Jesús de Sotolongo, e intestado de D. Rafael de Armenteros y Pomares, promovido por Da. Gregoria Armenteros para acreditar su insolvencia, ha d.apuesto elSr.D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique haberse mandado asiit r como á pobre con reserva k la antedicha Da. Gregoria.	2—I
Por auto proveído por <\ Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la quiebra de D. Pedro Perez y bareeló, está dispuesto se haga saber por este Orden á D. Agustín Quintero, D. Manuel Casiel, D. Juan Arnall, D. Salvador Llaujert y compañía, José García, D. Francisco Bustamante y Cabrera, D. Antonio Sánchez, Sres. Miro y Fontanal?, D. Antonio Gonza’ez de la Herrera, D. Simón Espiri y demas?acreedore9 del antedi cho Perez Bareeló, lo acordado en la junta tenida en 16 del mes próximo pasado, para que en el término de 8 dias ocurran ante el presénte escribano á manifestar su conformidad por respuesta firmada, ó lo que tengan por conveniente; entendidos que de lo contrario se les tendrá por anuentes y se procederá á la aprobación del referido acuerdo, disponiéndose su cumplimiento no obstante cualquiera recurso ó reclamación que se intentare después de pasado el término de 8 dias que señala la ley. Y lo acordado en la espresada junta es lo siguióme:—Que se oficie al Sr. Tenien:e Gobernador de la villa de Guanabacoa con el fin de que realice los efectos que se hallen en la casa que ocupa el establecimiento, y con su producto satisfaga la suma que se adeuda en la administración de rentas de dicha villa por derecho de composición, y el resto lo entregue al dueño de la referida cara en pago ó en parte de pago de ios 238$ que se le adeudan de alquileres, entregándole en su consecuencia ia cosa para que pueda dis-
EDICTOS.
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano dol Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras varia« de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &,c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Cácere9 y á los dos individuo» que pernoctaron en suca3a, á fin de que en el término de 9 días se presenten en *a cárcel publica de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que cursa en este juzgado en averiguación del autor ó autores delhuttode un poiro de la propiedad de D. Joaquín Ros, seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se les declaran rebeldes y contumaces en las penas de la ley: que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en los mencionados autos. San Cristóbal, Marzo 2.7 de 1849.—Michelena.—Por mandado de su merced.— Santiago Gutiérrez de Celis.—Pedro Gayarrel.	E—2
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, • Icaldemayoriuar to de esta ciudad y su jurisdicción -por S. M , Juez oriji-nario y V. Meliton Baltnzátegui Oidor honorario de la Reil Audiencia de Puerto-Rico, alcalde mayor segundo de la misma, Juez acompañado &c.
Por esta nuestra primera carta de edicto, citamos, llamamos y emplazamos á D. Vicente Fernandez Lineros para que en el lérrnino de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por D. Francisco Javier CMvo, D. Pedro Forcade, D. Miguel Smbil y D. Fernando de Gaver, acusándole en forma, de defraudación de gruesas cantidades de pesos, cometido como socio gerente de la casa de comercio de D. Pedro Blanco y compañía, apercibido en su delecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que hemos proveído en la enunciada causa así lo tenemos mandado. Habana y Abril 12de 1649 añis.—Galiano.—Balenr.átegui.—Por mandado de sus Srías.—Joaquin Trujillo.	_
T). Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lamo y emplazo á D. Vicente Fernandez Lineros para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que le siguen la viuda y herederos de D. Federico Alvarez Simidel como socio gerente de la casa d.i D. Pedro Blanco y compañía, sobre ot^uitacion de la* cantidades que tenia en depósito de la pertenencia de dicho Alvarez Simidel, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en ia enunciada causa así lo tengo mandado. Habana y Abril 12 de 1849 años.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Joaquin Trujillo.	E 2—0
Por esta mi segunda carta de edic.o, cito, llamo y emplazo 6 D. Eusebio Silvein*, para que en e! término de nueve dias se presun e en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que instruyo sobre falsificación y cobro de una ii-branza de 3315$, jirada contra D. Miguel Moliner, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la9 penas de la ley. Que por auto que he proveído en la mencionada causa, así lo tengo mandado. Habana y Abril 12 de 1849años.—Galiano.—Pormandado do S. Sría. —Vicente Rodríguez Perez.	E *—O
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AILIMMIÍDlBd) ©WHlABo
SESTA PARTE.
VIII-
Oliverio Cromwell.
—¿Venís ácasadel general? dijo Morilaunt a Ar-tagnan y Porthos: ya sabéis que os ha enviado á llamar después de la acción.
—Ante todo vamos á poner nuestros prisioneros ábuen recaudo, dijo Artagnan: ¿sabéis M. Mordaunt que cada uno de estos caballeros vale mil quinientos doblones?
—¡Oh! no hay cuidado repuso Mordaunt mirán-doles con ojos cuya ferocidad en vano trataba de reprimir: mi gente los guardará perfectamente; yo respondo de ellos.
—No importa, mejor los guardaré yo, replicó Artagnan; ¿y qué se necesita en suma? un buen aposento con centinelas ó su palabra de que no se esca parán. Voy a arreglar este asunto y luego tendremos el honor de presentarnos al general y de pedirles órdenes para su eminencia.
-—¿Os proponéis marcharos pronto? preguntó Mor daunt.
—Hemos terminado nuestra misión, y nada tenemos que hacer en Inglaterra como no sea complacer Ia voluntad del hombre á quien nos han enviado.
Mordióse el joven los labios y acercándose al sárjentele dijo en voz baja:
—Seguid á esos hombres, no los perdáis de vista, y luego que sepáis á donde van á alojarse, volved á esperarme á las puertas de la ciudad.
Ejsarjento le dió á entender con un ademan 'jue le obedecería.
En vez de (seguir á los demas prisioneros que *ran conducidos á Newcastle se dirigió entonces L' "'daunt á la colina desde donde habia presenciado romwell la batalla y sobre la cual acababa de man-arque levantasen su tienda.
H ^ab’a Pr°hibido Comwell que dejasen entrar á adíe; pero el centinela que conocía á Mordaunt co-
mo á uno de los mas íntimos confidentes del general creyó que esta prohibición no comprendía al hijo de milady.
Levantó pues Mordaunt el lienzo de la tienda y vio á Cromwell sentado ante una mesa con la cabeza oculta entre las manos y volviéndole la espalda.
Si oyó ó no el ruido de sus pasos no lo supo Mordaunt, pero ello es que Cromwell no le miró.
El joven se quedó en pié junto á la puerta.
Al cabo de un instante alzó Cromwell su aletargada frente y conociendo por instinto que habia una persona cerca de él, volvió lentamente la cabeza.
—¡He dicho que quería e;tar solo! esclamó al ver al joven.
—Pero se ha creído que esa orden no me comprendía, respondió Mordaunt; sin embargo me retiraré si lo mandáis.
—;Ah! ¿sois vos, Mordaunt? dijo Cromwell despojándose como á la fuerza del velo que empañaba sus ojos; ya que habéis venido quedaos.
—Vengo á felicitaros, dijo Mordaunt.
—¿Por qué?
—Por la prisión de Cárlos Estuardo. Desde hoy sois dueño de Inglaterra.
—Dos horas hace lo era mas, dijo Cromwell.
—¿Como así, mi general?
—Entónces me necesitaba Inglaterra paracojer al tirano y ahora el tirano está cojido. ¿Le habei3 visto ya?
—Si señor, respondió Mordaunt.
—¿Como está?
Vaciló Mordaunt, pero al fin dijo, no pudiendo ocultarla verdad:
—Sereno y majestuoso.
—¿Qué ha dicho?
j —Algunas palabras de despedida á sus antiguos amigos.
—¡A sus amigos! murmuró Cromwell; ¿con que | él tiene amigos? Y prosiguió en voz alta.-
—¿Se defendió?
—No señor: todos le abandonaron á escepcíon de tres ó cuatro personas, y no podia por lo tanto defen-j derse,
—¿A quién ha entregado su espada?
—Vo ¡a ha entregado, la ha roto.
—Bien ha hecho, y en vez de romperla hubiera hecho mejor en servirse de ella con mas acierto.
ADTOS.
A consecuencia de los amos seguidos por D. José Francisco Echaide contra los herederos de ü. Francisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Rsmon Padilla se requiera á la sucesión delespresado D. Francisco Ufaría de la Torre y Cárdenas con el mandamiento de ejecución cuyo tenor á la letra es comosigue:—Delegado del Escmo. Sr. Alguacil mayor da esta ciudad: requerid á los herederos de D. Francisco Marta de la Torre y Cárdenas para que en el acto den y paguen á D. José Francisco Echatde la cantidad de 4350$ que lea demanda, y si no lo verificare trabadle ejecución por dicha suma, su décima y i oslas en la forma ordinaria. Que así lo tengo man/ dado en los antos seguidos por D. José Francisco Echaide contra los citados herederos de D. Francisco María de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos. Habana y Octubre JO de 1848.—Padilla.—Por mandado de su Señoría.—Francisco Valerio.—Previniéndole igualmente á los referidos heredero» del relacionado Torres y Cárdenas qne si en el término de tercero día no reúnen su representación en una sola penona, dándole poder instruido y espensado, se le harán todas las no-tificaciones que ocurran en los estrados del tribunal, sin mal citarlos ni emplazarlos. Habana y Abril 12 de 1849.—Francisco Valerio.	A—1
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta de! Illmo. Sr. Auditor de guerra, se hace saber por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. José y á D. Lorenzo Romay, lerítimos consortes de Da. Rosa y Da. Lu-garda Rion y á Da. Rafaela y D. Vicente de este último apellido, herederos de Da. María de Regla del Castillo, el mandamiento de ejecución que á la letra es como sigue:—Escmo. Sr. Alguacil mayor 6 su lugar teniente: requerid á D. Joeé y D. Lorenzo Romay, lrjítimos consortes de Da. Rosa y Da. Lugarda Rion, y á Da. Rafaela v D. Vicente ue este último apellido, como herederos de Da. María de Regla del Castillo, para que luego den y paguen á D. Francisco Portero la suma de 204$ que lea demanda, y si no lo verificaren trabad ejecución en todos y cualesquiera sus bienes, por dicha suma, su décima y costas en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor para que la mejore siempre y cuando le convenga. Dándome cuenta con las resultas por conducto del Sr. actuario, según así lo tengo mandado con la
Reinó un instante de silencio.
—Parece que ha muerto el coronel del regimiento que escoltaba al rey, á Cárlos, dijo Cromwell mirando fijamente á Mordaunt.
—Si señor.
—¿Quién le ha matado? preguntó Crcmwell.
—Yo.
—¿Como se llamaba?
—Lord de Winter.
—¡Vuestro tio! esclamó Cromwell.
—¿Mi tio? repuso Mordaunt; en mi familia no hay ningún traidor á Inglaterra.
Quedóse pensativo Cromwell mirando al joven y al cabo de un momento dijo con esa profunda melancolía tan bien pintada por Shakespeare:
—Mordaunt sois un terrible partidario de mi causa....
—Cuando habla el Señor, repuso Mordaunt, no se deben eludir sus órdenes. Abraham alzó el cuchillo sobreflsacc, é Isacc era hijo suyo.
—Sí, dijo Cromwell, pero el Señor no permitió que se consumara el sacrificio.
—Yo miré entorno mic,contestó Mordaunt, y no ví ningún cabrito en las zarzas de la llanura.
Cromwell se inclinó.
—Sois fuerte entre los fuertes Mordaunt, le dijo. ¿Y como se han portado les franceses?
—Como valientes, repuso Mordaunt.
—Sí, sí, murmró Cromwell, los franceses saben batirse, y en efecto creo haberles visto con mi anteojo en la primera fila.
—Allí iban, dijo Mordiunt.
—Pero detras de vos.
—Culpa era de sus cabillos y no suya.
Hubo otro momento Je silencio.
—¿Y los escoceses? priguntó Cromwell.
—Han cumplido su palabra y no se han movido.
—¡Miserables! murmuó Cromwell.
—Sus oficiales piden entrar á veros.
—No tengo tiempo. ¿Ies han pagado?
—Esta noche.
—Pues que se vayan,que vuelvan á sus montañas y oculten tras ellas su vergüenza si son bastante altas para tanto: nada tenqo que ver con ellos ni ellos conmigo. Podéis iroí, Mcrdaunt.
—Antes de marcharan dijo este, tengo que haceros algunas preguntas, señor, y pediros una gracia,
amo mío.
—¿A mí!
Mordaunt se inclinó.
—Me dirijo á vos, héroe, protector y padre mío, para preguntaros; ¿señor, estáis contento de mi?
Cromwell lemirócon asombro.
El joven permaneció impasible.
—Sí, dijo Cromwell, desde que os conozco habéis hecho aun mas de lo que debíais, habéis sido amigo fie!, negociador diestro y buen soldado.
—¿Os acordáis señorque yo fui quién tuve la primera idea de proponer á los escoceses que abandonasen á su rey?
—Verdad es, de vos procedió ese pensamiento; todavía no llegaba mi desprecio á los hombres hasta tanto.
—¿He desempeñado bien mi embajada en Francia?
—Sí, y habéis conseguido de Mazarino lo que yo queria.
—¿He combatido siempre con ardor en favor de vuestra gloria y de vuestros intereses?
—Con demasiado ardor quizá, y de eso os estaba reprendiendo hace poco. Pero ¿que objeto tienen tan tas preguntas?
—El de manifestaros milord, que es llegado el momento en que recompenséis con una palabra todos mis servicios.
—¡Ah! esclamó Oliverio con un leve impulso de desden, es cierto: habia olvidado que todo servicio exije recompensa, qne me habéis servido y no os he recompensado.
—Podéis hacerlo en este instante satisfaciendo mis mayores deseo3.
—¿Y como?
—Casi estoy tocando el pago que os pido, casi le tengo en mis manos.
—¿Y qué pago es ese? preguntó Cromwell. ¿Os han ofrecido dinero? ¿Queréis un grado? ¿Pedís algún gobierno?
—Señor, ¿meconeedereis lo que os pida?
—Sepamos que es.
—Cuando vos me habéis dicho: “quiero que deis cumplimiento á una orden mia” os he respondido yo
sepamos cuales.
—¿Y si fuese imposible realizar vuestro deseo?
—Cuando vos habéis tenido un deseo y encarga -
dome de satisfacerle, ¿os he dicho alguna vez, es imposible?
—Sin embargo, una petición precedida de taHto» preámbulos....
—Tranquilizaos, dijo Mordaunt con siniestra es-presion, no os arruinará.
—Pues bien, repuso Cromwell, os prometo acceder á vuestra demanda en cuanto pueda: decid.
—Señor, respondió Mordaunt, esta mañana se han hecho dos prisioneros, dádmelos.
—Vamos, habrán ofrecido un rescate considerable dijo Cromwell.
—Creo por el contrario que son pobres,
—Entónces serán amigos vuestros.
—Si señor, esclamó Mordaunt, amigos míos, los quiero mucho y daria mi vida por la suya.
■Bien Mordaunt, dijo Cromwell con cierto impulso de alegría y formando mejor concepto del jó-ven: bien te los doy; ni siquiera quierosaber sus notn-pres; haz de ellos lo que te parezca.
-¡Gracias! esclamó Mordaunt ¡gracias! de hoy en adelante es vuestra mi vida y aun cuando la perdiese por vos, seria poco: ¿gracias! ncabais de pagarme con mnnificencia mis servicios.
Y	echándose á los pies de Cromwell, á pesar de los esfuerzos del general puritano que no queria ó que aparentaba no querer que se le tributase este homenage casi real, cojió su mano V la besó.
—¡Como! dijo Cromwell, deteniéndole en el momento en que se levantaba; ¡no pretendéis otra recompensa! ¡ni dinero ni ascensos!
! r—Me habéis dado cuanto podíais, milord: estoy pagado.
Y	Mordaunt se lanzó fuera de la tienda del je-neral con un júbilo que rebosaba de su corazón por sus ojos.
Cromwell le siguió con la vista,
—¡Ha matado á su tio/ murmuró: ¡ah! ¿que secuaces son los míos? Acaso este que no me pide ó finge no pedirme nada, haya pedido masante Dios que los que vengan á reclamarme el orodehs provincias y el pan de los infelices; nadie me sirve de balde. Mi prisionero Cárlos tendrá quizás amigos todavía; yo no tengo ninguno.
Y	dando un suspiro volvió á su meditación interrumpida por *u confidente.
[Continuará.']