(

N 102
a »*#
Viernes 4 de Mayo de 1849—Santa Mónica viuda..—Sorteo ord. núm. 460 de la Reíd Lotería Circular en Sta. Clara.
tSlüÄ
P 1

PARTE OFICIAL
!dc
PARTE JlDlilAL.
Decreto de aprobaciónfojas 387.—Habana diez !
-----------------------------—Abril de mil ochocientos cuarenta y nueve.—De —-gr^T.Ls7.'R¿¿S5rfiidwpñv»to se anuncie por tre*
GOBIERNO Y	CAPITANIA	GENERAL	DE	LA	SIEM-	!	conformidad en todo con el antecedente dictamen, a-	números de la Gaceta oficial, que L>. Joaquín Pedroso á quieti
pre fiel	isla	de	cuba. — Secretaría	política.—	i	pruebo la sentencia del Consejo de Guerra de la Co-	se ha vitado por la demanda que en este juzgado le tune es-
■	■ •	...	.	. J	,.	.	,, lahl.-cida D. Pedro Alemnnv sobre el cobro de unos jornales,
misión militar a que el mismo se refiere y devuél-	no es I). Joaquín Pedrero y Barrete ni su hijo lejítimo D.
vase esta causa al fiscal para SU cumplimiento.—Eli joaquin Pedruso y Sotolongo. Y de orden del referido Escirro, Conde de Alcov	jSr Regénte, á instancia de estos últimos, libróla presente.
V,./.	■ J 1	, ' .	aom, I,	Haba-a y Mayo 2 de 1849.—José Fr: nosco Rodríguez.
A otificacion de la sentencia fojas 387 vuelta.— ¡ Ell |os a,¡;os promovidos por el Escmo. Sr. Mantés de la Plaza de la Habana à once de Abril de mil ¡San Felipe y Santiago .contra D. Pbdro Nolaeco Gnjeort so-
Precedidas las formalidades dispuestas en la real cé dula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general espedir la correspondiente por diez años á D. Juan Anillo y Banave, para asegurar el uso y pro
En
piedad de una máquina que ha inventado con objeto! ochocientos cuarenta y nueve, habiendo recibido eljbro terreno
ha dispuesto el Escuta- Sr. Gobernador po;t
de hacer por medio de sierras, ladrillos de todas'di-j señor Fiscal esta causa de la secretaría militar, par-1	~ pédro°V*da*Rcdn^'wI.“g"saberTlÂfeSê
mensiones, losas y losetas de la piedra de cantería, I ticipó al señor Brigadier Presidente, la aprobación ¡ ro. del citado Garzón, que porau
de la tle mármol ó de cualquiera otra clase, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Sentencia pronunciada por el consejo de guerra de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta plaza.
de ?8 do Enero del año instancia y documen-~	-	3-0
Sentencia de fojas 385 vuelta.—Visto el decreto del Sr. Brigadier de Infantería D. Fulgencio Salas, Presidente del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente, su fecha 15 de Abril de mil ochocientos cuarenta y ocho, autorizando al fiscal de la misma Comandante D. Jo3é María Sánchez, para proseguir la causa iniciada en la tenencia de gobierno del Bejucal, en averiguación de los autores del asalto y robo perpetrado en la habitación rural del moreno libre Jacinto Campos, en la que resultaron indiciados D. José, D. Manuel v D. Ave-hno Silverio, D. Dámaso Perez Guzman, D. Pedro Hernández, ya difunto, y el moreno libre José María Herrera: visto asimismo el proceso contra dichos individuos por información y recolección en el consejo de guerra celebrado en este dia bajo la presidida del enunciado Sr. Brigadier, oida la conclusión y dictamen fiscal y las defensas de los acusados ácuyo acto no asistieron por hallarse indispuestos, y haber manifestado no tener que esponer, y atendidas las ilustraciones verbales del Sr. Auditor de Marina honorario D. Félix Cascajares, Asesor interino del juzgado; el Consejo, hallando que en la presente causa dejaron de evacuarse por el juez de su iniciación los principales actos para la prueba del cuerpo del delito; y que la directa acusación de la negra Rosalía Pedroso, contra los que designó como perpetradores del hecho ha sido alterada por las contradicciones que se advierten en el razonamiento de sus dichos, así como el de su clase Jacinto Campos; y atendiendo á los buenos antecedentes‘que aparecen de los acusados y justificaciones que ministraron en comprobación de su inocencia é igualmente á la falsedad con que se produjo el testigo D. Gregorio Galvez, en los conceptos de sus atestados, ha declarado y declara por unanimidad de votos absueltos de culpa y pena á D. José, D. Manuel y D. Avelino Silverio, D. Dámaso Perez Guzman y el moreno José María Herrera, imponiendo á D. Gregorio Galvez, la mulla de veinte y cinco pesos con destino al fisco de guerra; y que se llame la atención del Escmo. Sr. Capitán general, sobre las omisiones cometid as en las primeras diligencias del sumario que han sido in-susanables después en el curso del procedimiento á su radicación en este tribunal para que fijando su superior consideración puedan remediarse en lo sucesivo faltas de tanta trascendencia en la buena administración de justicia.—Habana treinta y uno de Marzo de mil ochocientos cuarenta nueve.—Fulgencio Salas.—Matías Letamendi.—Hipólito de Albanell.—J. Joaquin de Herrera.—Salvador Al-berni.—Víctor Marina.—Francisco Montaos.
Diligencia f ojas 386 vuelta.—Acto continuo concluido el Consejo se trasladó el Sr. Fiscal asistido de miel secretario al palacio del Escmo. Sr. Capitán general, y puso en manos de S. E. esta causa; firmando para constancia conmigo. — Sánchez.— José Fernandez Cota.
Decreto de fojas ídem.—Habana tres de Abril de tnil ochocientos cuarenta y nueve.—Pasea consulta del Ilustrísimo señor Auditor de Guerra.—Al-coy.
Consulta de la misma.—Escmo. señor.—Juzgo digna de aprobación la sentencia dictada en esta causa por el Consejo de guerra de la Comisión Militar, que declara absueltos de culpa y pena á D. José, D. Manuel y D. Avelino Silverio, D. Dámaso Perez Guzman y moreno José María Herrera, é impone á D. Gregorio Galvez, la multa de veinte y cinco pesos con aplicación al fisco de guerra; y en consecuencia soy de dictamen que-asi se sitva V. E. decretado. — Las consideraciones sobre que llama el Consejo la superior atención de V. E. se tendrán presentes oportunamente en alguna de las medidas generales de que se ocupa actualmente esta Capitanía general. V. E. resolverá no obstante etc. —Habana ocho de Abril de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Escmo. Sr.—Antonio'Armero.
superior al fallo pronunciado en ella; yen conse- ar,*erior s# les manda instruir de . cuencia se trasladó conmigo el Secretario á la Reabtj9 Presentl 03 fl0r jÑgo£vEN>'l ES on"'I‘
Cárcel, y teniendo de presentes á los presos D. Jo- por auoproveiJoporel Eterno. Sr. Presidente Goberna-sé, D. ¡Manuel, y D. Avelino Silverio, al joven D. dor Superior Civil, con consulta d 1 Sr. Alcalde mayor pri-Din,,*, Tm. Guzman y al n,o„n„ J.,,á María
Herrera, fueron notificados con arreglo a ordenan— Hiero, está mandado que por tres números consecutivos de za; librándose acto continuo al alcaide la correspon- la Gaceta ofilial, «e anuncie al público haberse declarado indiento nnneletn mn la lihertad dp lo-s esnresadnv soWenle á Da. Josefa Romo, y que so ¡e d epensc toda crómenle papeleta para la itDertaa ae os espresados, i eion en d cho juicio con |a debida teseiVa.	2—1
firmando para constancia Conmigo el Secretario.— E! Escmo. Sr. Gobernador político con dictamen del Sr Sánchez.—José Fernandez Cotá.	Alcalde mayor cuarto, y por ante P. Francisco de Castro,ha
Diligencia de fojas Ídem.-En la referida Pía-	del**
Za á trece del propio mes y año, oficio el señor Fis-j respondientes á la morena menor Muría Justa, para que 1 cal al Ilitno. Sr. Delegado de penas de Cámara (leí i persona que quisiere verificarlo ocurra á la escribanía del ac
fisco de guerra, poniendo en su conocimiento se l'nr" 1	------------- 2~1
le había impuesto por sentencia de este Tribunal la	EDICTOS
multa de veinte y cinco pesos á D. Gregorio Gal- i). Manuel García, caballero de las Rentes y militares órde-vez, por ’ tados, á
para constancia conmigo el Secretario.—Sánchez.
José Fernandez Cotá.
le veinte y cinco pesos a u. vxregorio exat- jj. Manuel (furcia, cananero ae /as nemes y miniares orae-■ la falsedad con que se produjo en sus ates- nes de San Hermenegildo. Teniente Coronel graduado de fin que proceda á su recaudación; firmando infantería u Teniente de Gobernador político y militar de
istancia conmitro el Secretario.—Sánchez.-1 esta ciudad y su jurisdicción
Por esta mi pr.mera t arta de ediiti, cito, llamo y emola , 7.o al moreno Simón de Torres, rara que en el término de !
Y para que se le dé publicidad en la Gacela dias se presente en la cárcel pública de esta cabecero, á des-Oficial, he sacado la presente copia fielmente de sus carearse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ...	j r • 1	, • i	- .	se le sigue por hurto de dos cucharas de plata y una camisa a
origina es, en dos fojas rubricadas por mi a sus mar- D Jua; de Coree; cn cl concepto de que si lo hiciere se le oí-genes por disposición del señor Fiscal que la auto- rá y administrará justicia, y de no, se le declarará incurso en riza conmigo en la Habana á diez y seis de Abril las penas de la lev por su rebeldía. <¿ue así lo tenso manda-.	..	.	i ■ hjt ■ do en la espresada causa. Jartico, Abrí. 29 de 1849.—García,
de mil ochocientos cuarenta y nueve.-./os¿ María\_Vor Jado do au raerced.-Jt*é de '	~
Sánchez.—Joséi Fernandez Cotá.
En el dia de ayer ha tomado posesión del empleo de Administrador general de rentas Reales Terrestres, para que ha sido nombrado por S. M. el Sr.
Intendente honorario de provincia D. José García I Eyras: y de órden del Escmo. Sr. Superintendente | general delegado de Hacienda, se publica para general inteligencia.—Habana 3 de Mayo de 1849.—
Joaquin Campnzano.
Por real decreto de 9 de Marzo último se ha servido S. M. conceder honores de intendente de provincia al Sr. D. Ignacio Alvarez y Urrutia, guarda almacén del depósito mercantil de esta plaza. Y de órden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda se publica para general inteligencia. Habana 2 de Mayo de 1849.—Joaquin Campuzano.
El Escmo. £>r. Presidente Gobernador y Capitán Gene^ ra! se ha servido disponer que se proceda á la visita de tiendas correspondiente al primer tercio del corriente año, para la cual ettán encargados el delegado del Est mo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano de Gobierno 6 su encargado, en el concepto que dicha visita se verificará en todas las tiendas, cualquiera que sea su espendio por mayor y menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin escopiuarse las pu’perías que pagaban el derecho do composición, porque abolido ' sie derecho, los dueños de dichas tiendas están sujetos al pago de las contribuciones y demás cargas municipales, abonando cada propietario de lasque se visiten, el derecho establecido de doce reales que dejarán á sus dependientes con las licencias que hayan obtenido, á fin de que se examinen; adviniéndose que Indiligencia dará principio desde ¡asegunda publicación de este anuncio en la Gacela oficial por tres dias consecutivos. Y para que se verifique dicha publicación iibro la presente. Habana y Mayo 1° de 1819.—Francisco de Gas tro.	^
Real lotería dk la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público—Desde el dia4 del presente mes se dará principio á la venta de los 37.500 billetes de que se compone elsoneo ordinario número46l, que se ha de celebrar el dia 25 de Mayo de 1849.—Los premios que se han de sortear beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
Cruz y Velasco. E '—O
D Francisco de Paula de Miche¡ena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y mili.iar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermeneg Ido, y de la Real orden am rinana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de distinción pjr acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este puebl * y su jurisdicción por S. M. &c.
P' r esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintana, á fin de que en el término de nueve dias concurra á este tribunal á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados pura averiguar el autor ó amores dnl hurto de un caballo color oscuro de D. Olegario Gil, que f ié encontrado en d poder uel pardo Ceferino es-clavo de Do. Micaela Angueiro, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declara rá rebeide y contumaz y por bastantes los estrados el tribu nal en donde se le harán las notificaciones del juicio, que le pararán el mi mío perjuicio que si se le hicieren en perfona. Que así lo he dispuesto con la consu ti del asesor uto ar e i loa mencionados autos. San Cristóbal 17 de Abril de 1S49. —Francisco de P. do Michelcna—Por mandado de su mercad.—SnnnafTO Gufrerre? de Cefi9~. ‘"Pedm (Eiy»..ol, li • O
suministro de leche pera el hosp:tal militar de esta plaza y demás provisionales si los hubiere, á fin de que cl que quiera hac*r postura ocurra á la escribanía del ramo a instruirse del pliego de condiciones que obraenel e&pediente^relativo.
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos testamentarios de María de la Cruz Yorca, ha dispuesto cl Sr. Alcalde mayor terccroy por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se proceda el dia 9 dei corriente ol reñíate de un solar situado en el barrio de Jesús María, calle del« Florida, entre, las calles de la Esperanza y Alcantarilla, avaluado cn 11-4i S 2 rs. Para que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado de 10a 12 de su mañana á verificarlo en las puertas del juzg ido de su Sría., situado en la calle de la Amistad frente á la plaza militar.
R * — O
Por disposición de la Junta Municipal de esta villa, está señ .lado el domingo 29 del actual y demás subsecuentes para i 1 remate de los ramos de tasador rura : el de lonjas: el de pregonero: el de alarife de c3ipinterí : el Ídem de albañilería: la contrata de alunemos de presos^ y alumbrado público, todos por lo que resta del presente año y el de 50. El que quiera hacer postura ocurra al lugar y hora de costumbre ó á la escribanía de cabildo á instruirse. Villa de S. Antonio. Abril 28 de 1849.—JoséJocquin Leal.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante el Sr.
I>. Lorenzo de Larrazábaí, se remata el dia 11 del entrante mes de Mayo y do3 siguientes hábiles si fueren necesarios, á la hora y lugar de costumbre, una casa de tablas situada es-tramuros, en la calzada Real de Guadalupe, haciendo frente al campo de Marte, lindando por ámbo9 costaJos con otras del difunto D. Juan Cebal’os, cuya casa la adquirió en pacto por la can’idad de 1400$ Da. María del Rosario Sebasñani, que es en lo ipiese remata. El que quiera hacer postura «curra á la escribanía de guerra á instruirse. Habana y Abril 30 de 1849.	R 2- •
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por aire el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almone as el día 5 para el remate del suministro de medicinas para cl hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera lncer postura ocurra á la escribanía mayor del juzgados instruirse.
R2-0
Para el remate de un potrero ubicado en la jurisdicción de Jaruco, de la propiedad de D. Regino Capiro, tasado en 17654$ 4 reales, C9tá señalado el dia 9 del entrante meado Mayo de 10 á 12 de su mañana en l is puertas del juzgado del Sr. Alcalde meyor tercero D. Albeito Bosch. Habana y Abril 30 de 1849 —lir. Felipe Fornari.	R 2 — 0
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón <'e Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez yeneral interino del juzgado de bienes» de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, este día, en el intestado de D. Juan Francisco del Campo, está prevenido se anuncie al público en tres impresos consecutivos, el remate que ha de verificarse la mañana del 19 del entrante de 4 casas, situadas, una en h calle ancha del Prado ni núm 80, tasada en 1454$ 2f rs.: otra en la calzada del Monte núm. 299, tasada en 2096$: otra en la calle de la Misión al núm 88, tasada en 1202$ ¿ real, y la otra en ia calle del Desagüe n°. 39, tasada en 1540$ 7 rs.; para que ei que quiera hace, les postura, ocurra á la escribanía á inslru rse. Habana y Abril 30 de 1819.	R 3—0
INSOLVENTES*
Por outo del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en I03 autos testamentarios de Da. Feliciana Botana Mendez, se previene publica« por es e órden la proposición que ha hecho D. José Fiores Bernio á un terreno compuesto de 319 varas plam.s, simado en la calle de Manrique, entre las de Concordia y Neptuno, tasado en 929 pesos 6i reales, correspondiente á estos bienes, cuya tasación se ha ofrecido de contado luego que se dé posesión libre de iodo gravamen, si a.'g'uno qu.siere mejorarla, comparezca en la escriban!'» dol*actuario ó msirtiir^c. íl 2—I
D. José Henriquez, \ sesma dez, i de la v.uda de D
L0Ie„7O Ba^.s»fa	G
t!el Pbro. D. Rafas| Céspedes, 5 Qe ^ 'Teros de Da. Jo«: cía, I de Da. JudnaCru/., 2á de lo3neteu. de Colorea Mofa Cru», 1 de D. Cándido José Peña'vet- gandoTa¡i g de los jinete y Dolores Valierte, 1 deDa.	Reamo O-balto-
ederos de D. Pedro Lopez, 2 de D. ,^rr,atina.— l aolai —Terrenos del pueblo del Calabaza' ..„¿[ipuez, 3 de D D. Pedro Elosclli, 1 de D. Francisco 11 aderoa, 4 de José Diaz, 1 de D. Pablo Gonziiez l»l xgmti los herederos de D. Juan de Illa, l de »»• Vjado, Cervantes, 1 de U. Manuel Hernandez «•efr pra,
4 t f\ 4 a I n ( ' • • n . J   1 J , I » » L » Ari or Afl Q C
O-hallo-
herederos de D. Pedro López, 2 de D. -» , Qr.svina.—1 solar
............... ’ baza „giguea, 3 de
ganaderos, 4 de a Agustín Ramón ‘ ado, 1 de Mo-
m_____,txPL.w	. rj Francisco €•-
fl»i9to de la Cuadra, I de los herederos _ vermo3 que no brera, 1 de Rita Martínez, mas de 320 fO‘aT ^tidoa «n los se sabe á quien han pertenecido y fueron v Habana y *ños de 1829 y 30, v que nunca han 9 o	q—3
Abril 26 de 1849.—Francisco de Castro.
DE OFICIO. tercero D. Alberto Por disposición del Sr. Alcalde may°r ^	mandudo
Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo do A»‘ ’ nBeCutivo8, á ae convoque por este órden y en 3 número8 ^ negio que las personas que puedan dar razón de qu'®n 6	. calle de S,
á las 7 de la noche del dia 5 de Abril ultimo e ^ pardo li-Pedro esquina á la de Escobar infirió dos berm“^ ¿e que bro José Aguilera de que le resultó la muerte,^ ^ VTe8eiiien dentro de tercero dia después r el último a»nUl^c¿eC\arar ¡o que
eu el juzgado por conducto de ‘a escribanía, les conste.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr.
. Aicalde mayor
Ramon Padilla, y por ante ü. Gnbrel ^an?iregjuarcio Del-mil.ales formados contra D. Juan Bot y D- »n,OIiiode
------- --------- —----- --------- - rx Antonio o
pech por reyerta, heridas y muerte causada a ^ cu»\esqaie. la Campa, está mandado se convoquen * , “ „Vimo herma-ra parientes de! finado, y con especialidad ftUn,a^e existir en no que según informes de D. Pablo Llaguno, moareican esla ciudad, á fin de que á la mayor breveda	u¡eren
ante el actuario a mHnif'Btar en respuesta *l|m>	_q
mostrarse parle en la causa.	r Remador de
Consecuente á un oficio del Sr. Teñirnte y-1 0_or go1 -Cárdenas,en la causa criminal contra D. J?BÍ j aoae,io e\ Sr. pes al joven D. Sevetit.o Ramos Herrera, na ai p . ^ j^a. Alcalde meyor Io D. Ramón Padilla y por ame	presente
miroz se cite al referido Ramos Herrera á fin de que- c ^ ui	Teniente Gooein*“ _______
PREMIOS.	PESOS.
	
	
	
	
	
8 de á 1.000		
10 de á 500	 			 5.000
	
Ifi íinrrvr¡mnrvm«3PC	 			 1.200
	
235	112.500
en el juzgado del mencionado Sr. Teniente '"■raoc\d„ por Cárdenas dentro de quinto día para que sea 1 jda(j »per-
dos facultativos, á fin de acreditar su estado Td¡li se pro-cibido de que no veriheándolo en la dilación sen n’lleTa ci-cederá en la causa á lo que corresponda sin ^_______q
lacion-	r.»vf..rnad >r de la
Por mito proveído por el Sr. Teniente Gooer ^ p ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor t> porie!a, á Antonio Muñoz y Díaz, y por ante el Dr. D. J„0.vc0 ¿ ¡via-
cotisecuencin del fallecimiento del escribano Put„,,a(j0 dicho
lias de V.ldóstegui y García, se hi deciarado m	derecho
fa lccimien o, y por sos herederos á los que ® *	números
deban serlo, disponiéndose se convoquen por ¿„gnúes del consecutivo, para que en el término de quinto o*® g e lea
último anuncio se presenten á deducir los derc ^____q
asistan.	ntra el negro
Consecuente á la causa crimi	J<£ K.a G«.
Cayoiano Arcila por muerte al de ig«a' ,cí**5	oolítico,
oía, está mandado por el Escmo. Sr. Goben ya\erj0. se con consulta de Asesor y por ante D- ^\aT¡C'S.C ¿0 José Rh® convoque á los parientes mas inmediatos del c\ a ;uz¿ado si García para que compirez an a manifestar en * ^rcila, perdonan y absuelven de toda culpabilidad a. CSPU cosa a|-abstenié-idose en lo sucesivo de pedir en su con^___q
A consecuencia de los autos seguidos en el	¿es.
tcnenciade gobierno de la villa de Güines, por ,3 ¿naBa de
aparecido D. Francisco Cuelo (á) Frasquito®11 Je^apea0r M&yabeque, en nrovidei ci* de este dia con^ultai
D. Jos¿ Marín Ca«*I v oot ante D. l^o riu
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y do9 posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de á 100.— Al de 16.000, 4 de á 100 —Al de 12.000, 4 de á 50.—A! de 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 2 $, el cuarto 1 $, y el octavo 4 reaten.
Habana y Mayo 2 de 18¿9.—El Contador general, Lui? de Benavides.	—
( Ontaduría general de rentas marítimas.— Para el 8 del corriente se han de remataren el almacén de averías 277 piezas de zarazas, 237 cortes de vestidos de muselinas, 1658 varas de muselinas, 14 piezas de coleta cruda con 2177 varas, 4 4 idem de ídem con 32591 varas, 29 Ídem de rusia angosta, 1296 varas de muselinas, 200 cortes de vestidos de idtm, 50 pitz is de rúan de algodón con 2160 varas y 20 idem de coleta con 1568 varas. Habana y Mayo 3 de 1849. —Clairac.	*
—Para él 4 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 864 varas de muselinas de á 44 pulgadas. Hat ana y Mayo 2 de 1849.—Clairac:	2
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante D Pedro i>lutarco Renté, á consecuencia de loe nutoN de intestado de D. Isaac Lavvrence, está mandado en auto de esta fecha se publiquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, las proposiciones adjudicación que lince su viuda Da.* Julia Goodman á tod< s ios bienes quedados por fallecimiento de su ci.ado consone D. Isa-tc, consistentes ene! mobiliario Je casa avaluado en 279$ 4 re., el de posada en 182$, el de billar compuesto de 2 mesas y sus útiles, tasados en 434$, la cantina en 20$, el negro José como de 30 años en 400$, lañe-gra Aitagraciade la misma edad en 400$, y el nombrado Gerónimo demente y de mucha edad, en 100$; todo por el precio de la tasación, cuy a totalidad asciende á 1806$ 4 rs., á condición aen bajar de ella lo que aportó al matrimonio la citada viuda, pagar las deudas de los bienes y enterarse de la parte de gananciales que resulten á su favor, asegurando cn finca idónea y al 5 p.§ en los términos legales lo que por divisoria corresponda á sus menores h'jos á satisfacción del curador, para que el que quiera mejorarla se presente en el tér mino de ocho dia» co-tados desde el último anuncio. Gü nes y Abril 26 de 1849»	^	R—¿
Por disposición de la Intendencia do Ejército, ¡Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, sena mandado anunciarestarse dando los pregones de ordenanza á la contrata de las asistencias de (os militares que enf rmen en Pinar del Rio, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ran\o a instruirse del pliego de condiciones que obra en cl espediente relativo.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde de eegunda elección de la villa de Güines, con consuiia del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta, el plan de adju dicacion propuesto por D. Juan Nepomuceno Cepero, viudo albacea de Da. Lugarda Benita Castellanos, de acuerdo con el curador de los menores D. Pedio Rafael, Da. Josefa, y Da. Do'ores Cepero, y demas herederos mayores, de con signar á dichos menores los bienes existentes, tasados en 1738 pesos 1 real, cuyos bienes son los siguientes: una casa situada en la calle que titular, de Cepero, de embarrado y teja con cuartería al rondo de lo mismo: otra en la calle que llaman de Soparda, de ubla y tejas, con cuariería al fondo de embarrado: un negro nombrado Julián, de 70 años, de nación mandinga; otro llamado Eulogio, de 40 años, de nación iuou-mí, una negra criolla nombrada Gabriela, de 40 años enferma de la vista; el ajuar de casa, cubiertos y úti'es de cocina, cuya consignación hace el albacea en pago de las dotes de las menores Da. Josefi y Da. Dolores, ascendentes á 2000
titular Ldo.
José María Casal, y yor
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
ÁülMAlrtOJIRa) ID'J/ÜiASL
sétima parte.
v.
Londres.
En efecto dos horas después de confundirse nuestros cuatro amigos con la turba, los gritos y el movimiento de la plebe anunciaban que llegaba Carlos Estuardo.
Habiari enviado una carroza á recibirle y el ji-ganteseo Porthos, cuya cabeza se elevaba por encima de todas las de la concurrencia, avisó que le veia »cercarse: empinóse Artaguan sobre la punta de los pies y Athos y Aramis aplicaron el oido para enterarse de la opinión del pueblo. Pasó el carruaje y Ar ^agnau vió junto á una portezuela á Harrison y Junto a la otra á Mordaunt. £1 pueblo cuyas impregnes estudiaban Athos y Aramis, lanzaba multitud de imprecaciones contra Cárlos.
Athos volvió desesperado á la posada.
—En vano os obstináis querido le decía Artagnan: °s protesto que la situación es mala. Yo por mí solo me intereso en ella por amor á vos y por ciertointe-
CÜNVÜCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias que h3 promovido D. Anselmo Vargas solicitando esperas de sus acreedores ante el Sr. Teniente Gobernador d-; esie puerto, asesor titular y de mi, se ha dispuesto cn auto de esta fecha, se convoquen á iodos sus acreedores para que coinparezcin er: este tribunal el dia 8 de Mayo entrante en que debe celebrarse la junta dispuesta y tratarse de las esperas que Vargas solicita. Cárdenas y Abril 26 de 1849.—Cárlos Acosla y Espou.	C—‘
Por auto proveído por el Sr. I). Juan Ramón de Ochoa, i 1849 Magistrado de lu Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de b enes de difuntos, sala tercera de ‘a misma, ame ti Ldo. D. Migué! F. de Porto, en e! juicio de cesión de bienes de los herederos presentes del difunto L).
Justo Polegre , é incidente formado para tratar de la enajenación del potrero-cafetal titulado Nuestra Señora de la Luz, está prevenido se cite á los acreedores en persona, por boleta y por medio de los impresos públicos respecto á ñq..c-líos cuyo paradero seigno a, p .ra la sentencia de graduación que ha de espedirse eti dicho juicio.	C —2
Consecuente á les autos promovidos por e! Escmo. Sr. D. Rafael de Qucsada como administrador del vínculo Rio-gran- '¡ de de Meireles, para reasumir los terrenos que han abandonado algunos colcnos del espresado vínculo, eo ha s- rvido disponer el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor primero, en auto de 20 del que cursa, que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á todas las personas que quieran recibirá censos los terrenos pertenecientes al espresado vínculo de Meireles, que al final se espresaián, por el mi¿mo canon que en ellos está constituido para que dentro de quince dias ocurran á manifestarlo por respuesta firmada ante el escribano actuario, en el concepto de que obtendrán preferencia los que fueron últimos poseedores siempre que garanticen el pago de la rema á satisfacción del Escmo Sr. administrador del vínculo, y I03 terrenos abandonados y colonos que los poseían, son los siguientes.—En la hacienda de San Máreos-—8 caballerías de tierra de los herederos de D. Benito Lopez, 6 de D. Mateo Echeverría, 5 de la viuda de D. Cristóbal Díaz, 4 de D. Simon de la Cruz García, 4 délos heredeios de Da. Josefa Vaides Fina, dos séptimos de cabalietíade D. Joaquin Perez, 2 idem de D.
José Matía Calzadiila, 4 caballerías de D. Francisco Velaz-quez, 3 de D. Alejando Castro v FrLs, 1 de D. Bartolomé Torres, i de caballería de los herederos de Marcelo Baez,
5 de D. José Magín Tarafa, 6 délos herederos de I>. Antonio Bretos.—Hacienda Majana —9# caballerías de D. Jo^é Eligió Diaz, 5 de los herederos de D. Eduardo flawell, 6 de los herederos de Da. Mariana Blanco, 7 de D. Juan Aguttin Feriety, 4 de los herederos de D. Pablo Rodriguez, 6 do D. Desiderio Solis, 6 de los herederos de D. José Amate, 1 de
tarco	Renté,	se	ha dispuesto convocar por 3 números	con^*
cutivos de la Gaceta al ceprenado D. Francisco ^	^
Frasquito, para que dentrode nueve días se presen
(ho juzgado áser examinado por los particulares q' ^______q
gan por conveniente. Güines y Abril 26 de 1849. pe(jro A consecuencia de los amos del intest^ode e».,«.*!. Ma.ías de Menocal, que cursan por ante D. Juan go, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor D. A beito Boscn, se cite á les herederos y acreedores del citado Menocal, para
um concurrencia q ie tendrá efecto el d»a 7 del mee p^xini0
entrante en el estudio del Sr. Asesor Habana 28 de Abril de
C 3—0
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ar.tc D- Lorenzo de Larrazábaí, se manda que por medio de la Gaceta oticial en tres números consecutivos, se cite á D José Perez Morales a fin de que comparezca en la escribanía del juzgado a evacuar cierta diligencia de justicia que le interesa en representaeion
de su difunto padre del mismo nombre y apellido. C 3 U
'nr unir» finí l<'.af>init Qr ilnhornuiliir Po.ltlCO , COn 1«
pesos, quedando dichos bienes en poder del ciiado viudo al- los herederos de I). Tomas Cala, 4 de D. Domingo Collazo bacea h:isia que arriben aquellos á uno de los casos de le j Palacios.—Hacienda Rio-grande.—3 cabnperias de los here ley, mant niéudolos miéniras lauto en adjudicación para con | deros de Ds. Josefa Rivero, 5de los herederos de D. Mariano
su producido auxiliar y c nnihuIr á los a imentos de los mismos menores, eiendo responsable de! déficit que falta para el completo de los 20008 de las dotes que abonará ciando mejore de foriun;; ó fin de que se presente c! que quiera mejorar dicha proposición en el término de ocho dias.	R—3
Por disposición de la Intendencia de Fqército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publico estarse dando los pregones de la ley á la contratada1.
•«£e~
Mr gusta la política á lo mosquetero, — * chillona turba
y dejarla burlada.
—Lo pensaré.
Cuando á la mañana siguiente se asomó Athos á la ventana que caia á uno de los mas populosos barrios de la City, oyó pregonar el bilí del parlamento que convocaba á la barra al ex-rey Cárlos I, presunto reo de traición y del abuso del poder.
Artagnan estaba á su lado; Aramis examinaba un mapa; Porthos saboreaba los deliciosos restos de un suculento almuerzo.
—¡El parlamento! esclamó Athos; no es posible que el parlamento haya dado un bilí semejante.
—Yo comprendo muy bien el ingles, dijo Artagnan: pero como no es mas que un francés mal pronunciado, al oirparliament's bilí, saco en limpio que significa bilí del parlamento. Cóndeme Dios si no, como aquí dicen.
En aquel momento entró el huésped: Athos le hizo seña de que se acercara.
—¡Esel parlamento el que ha dado ese bilí? le preguntó en ingles.
—Si señor, el parlamento puro.
—¡El parlamento puro! luego hay dosparlamen-tos?
— Amigo, interrumpió Artagnan, como yo no entiendo el ingles y todos entendemos el español, hacedme el favor de esplicaros en ese idioma: siendo el vuestro debe causaros placer siempre que se os presente ocasión de hablarle.
—Perfectamente, dijo Aramis.
Ya hemos manifestado que la atención de Por-
thos se hallaba reconcentrada en una chuleta, cuya carne se hallaba ocupado en separar del hueso.
—¿Q,ue queréis saber? preguntó el huésped en español.
—Si hay parlamento puro y parlamento impuro, repuso Athos en el mismo idioma.
—¡Cosa rara! dijo Porthos alzando lentamente la cabeza y mirando con asombro a sus amigos, ya entiendo el ingles: comprendo loque estáis diciendo.
—Es que hablamos en español, contestó Athos con su ordinaria flema.
—¡Diantre! repuso Porthos, lo siento, creí saber una lengua mas.
—Señor, dijo el huésped, al decir parlamento pu ro, me refiero al que ha purificado el señor coronel Pridge.
—¡Pues no es poco ingeniosa esta gente! esclamó Artagnan; cuando vuelva á Francia indicaré ese arbitrio á Mazárino y al coadjutor. El uno purificará en nombre de la corte, el otro en nombre del pueblo, y así nos quedaremos sin parlamento de ningunacla-se. ....
—¿Q.uién es ese coronel Pridge? preguntó Ara-| mis, ¡y como se ha manejado para hacer tal purificación?
—El coronel Pridge, respondióel huésped, es un antiguo carretero, hombre de mucho talento, el cual observó una cosa cuando guiaba su carreta, es á saber; que siempre que se encuentra una piedra en el camino, es mas sencillo quitarla de enmedio que empeñarse en hacer pasar la rueda por encima. De los
Guzman, 2 de los heieileros da i). Toma3 de Fuentes, 2 de D. Miguel Espinosa de los Monteros y esposa. 4 de Da. María de Jeens Miñaur, i de la viuda de ü. Ríifiiel Duarte, 4 de la viuda de I). Rufael Vigoa, 3 de D. José Alonzo, 6 de
los herederos de D. José de la Luz López, 4 de l). Miguel de LtO.i Rodiiau z, ¿4 de D. Hermenegildo Lara, 21 dn D. José Manuel Baez, 4 de Da. Sebastiana Rivero, 2 caballerías de la viuda de D. Alonzo Mendoza, 4 de D. Francisco Cruz, 4 de D. José María Hernández, 2 de los herederos de
Por auio del Escmo. Sr. Gobernador Político, P°u consulta del Sr. Alcalde mayor primero y poi ante L. Gabriel Ramírez, á consecuencia del incidente á los seguidos «ohre el alzamiento y fuga de D. José Pujol, mandado formar para tratar de la liquidación y realización de los créditos, está dispuesto se convoquen en tren números consecutivos á todos los acreedores del citado Pujol para una junta que ha de verificara) el dia 4 del mes próximo entrante en el despacho tle dicho Sr. consultor á las ll de la mañana, entendiéndose la citación eslensiva á las den.a- personas que se consideren c-m derecho ó reclamar alguna co-o los itienes del alzado. Habana y Abril 30 de 1819-
C 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autoa promovidos por el Capitán D. Juan Miguel de Castro Palomuip sobre la administración do la huerta de Palomino, formado sobre las cuentas del administrador, radicadrs en el' juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto seguir el traslado de las cuentas con Jos demas interesados, para que ocurran á encargarse de él en el término de tercero día contados desde ol ultimo »nuncio
C *-I
A consecuencia de! concurso de D. Manuel Sains, vecino del pueblo de Batabanó, ha dispuesto el Escmo. Sr. G ,-bernador Superior Civil, con la eonsulra del Sr. Alcalde mi-yor segundo D. Meli'on Balenzátegui, y por ante el Br. I*. Juan de Dios Pastoriza, se cite eo tres números consecutivos de la Gaceta oficia! a todos losaoteedores del espresado Satos para una ju-'ta que tendrá efecto en el estudio dej^ Sr. consultor cl dia 7 del corriente á las once de su m¡ ñaña.
C t-I
En el cuaderno fort.-.ndo de los autos promovidos por D. Pedro Rivcb y hermano haciendo cesión de hieres á sus a-ereedores, pata tratar de la calificación de ciédiioB. ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador po.inco, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuaitn y por ame D. Francisco P mente!, ptoduzcan en el improrogable término de 15 dias, los a-creedores, los documentos calificativos de sus créditos. C *-I A consecuencia de los autos seguidos por 0. Alejandro De-cresan contratos bienes de! Capitán D. Rafael Morí lo en cobro de pesos, y articulo de tercería suscitado por la viuda de erte Da. Al aria del l á, metí Arriaga. ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con eonsu ta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábaí, que por»medio
doscientos cincuenta y un miembros de que se com-p nia el parlamento le estorbaban ciento noventa y uno y con ellos hubiera podido volcar su carreta política. Los ha cojido como ántes cojia las piedras y los ha echado fuera de la cámara.
—¡Bien! dijo Artagnan en quien preponderaba el talento y que por esta razón le apreciaba donde quiera que le veia.
—Y eran estuardistas todos? preguntó Athos.
—Si tal; ya conocéis que hubieran podido salvar al rey.
—¡Comoque formaban mayoría, dijo magestuo-samente Porthos.
—¿Y os parece, preguntó Aramis, qne consienta Cárlos en presentarse ante semejante tribunal?
—Tendrá que hacerlo, respondió el huésped; y si no quiere, el pueblo sabrá obligarle á ello.
—Gracias, maese Perez, dijo Athos: me habéis dicho cuanto necesitaba.
—¡Os convencéis de que es causa perdida? preguntó Artagnan ¿y de quenada podemos hacer con hombres como Harrison, Joyce, Pridge y Cromwell?. ...
El tribunal dejará en libertad al rey, respondió Athos: el mismo silencio de sus paitidarios revela un complot....
Artagnan se encojió de hombros.
—Y si se atreven á condenarle, repu3o Aramis, no será mas queá destierro 6 encarcelamiento.
Artagnan se puso á silbar incrédulamente.
—Allá lo veremos, dijo Athos, porque no dejare-
mos de ir á las sesiones.
—Poco tendréis que esperar observó el patrón: mañana mÍ3mo empiezan,
—¡Calle! respondió Athos: ¡luego iustruyeron el procesó ántes de cojeral rey?
—Sí, dijo Artagnan, le empezarían el dia que le compraron.
—Y ya sabéis, añadió Aramis, que nuestro amigo Mordaunt filé quién hizo, si noel trato, ai ménos las primeras proposiciones de esta negociación.
—Y ya sabéis, contestó Artagnan, que en cualquier parte que caiga por mi banda el amigo Mordaunt le mato.
—¡Como, esclamó Athos! ¡á un miserable!
—Justamente le mataré por miserable, repuso Artagnan. Vatnos, caro amigo, bastante me amoldo á vuestra voluntad, para que no tengáis alguna tolerancia con la mía: queráis ó no queráis, os declaro que Mordaunt ha de morir á mis manos.
—Y á las mias, dijo Porthos.
— Y á las mias, dijo Aramis.
—¡Tierna unanimidad/ esclamó Artagnan, ¡y que bien cuadra á unos pacíficos ciudadanos como nosotros! Salgamos á dar una vuelta por la ciudad; el mismo Mordaunt no nos conocerla á cuatro pasos de distancia con la niebla que hace. Vamos á beber uu poco de niebla.
—Sí, dijo Porthos, no siempre ha de ser cerveza....
Con efecto, los cuatro amigos salieron de la cesa para tomar, como vulgarmente se dice, el aire de /a tiene.