n. J1
#111# #11«

113
í Juéves 17 de Mayo de 1849.—La Ascensionjdel Señor y San Pascual Bailón, coni'.—Hora en Sto. Domingo—Circular en el Santo -Cristo
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de ccba.- Secretaría política — No existiendo actualmente en esta plaza cónsul de l i República francesa ni agente comercial encargado del servicio del consulado, por haber cesado ambos en él voluntariamente, ha dispuesto el Escelen-tisimo Sr. Gobernador y capitán general se publique en la Gaceta para conocimiento délas personas a quienes convenga que todos los súbditos franceses residentes en ella ó transeúntes pueden dirijir-se á este superior gobierno para cuaquier clase de asuntos ó negocios en que la ausencia del consulado creyeren les perjudique, en la seguridad de que serán atendidas sus gestiones como corresponde y como siempre lo han sido en igualdad á todos los demas estrangeros.
Habana 14 de Mayo de 1849.—Crispin Xime-nez'de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cu3a. — Secretaría política.— £| Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se dé publicidad al siguiente estado demostrativo de lo ejecutado y sumas invertidas por el ramo de la composición de calles durante el mes próximo pasado.—Habana 12 de Mayo del849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
ESTADO
de la obra hecha en la composición de calles de esta ciud. d y barrios estramuros en los 22 días de trabajo que hubo desde 1. ° á 30 de Abril de 1849 con es presión de los jornales invertidos en cada uno de los distintos punius en que se emplearon y la distribución délos 4613 ps. un real y 17 maravedís.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
Jornales.
En picar en el Tinglado 3031 medidas cúbicas de piedra dura dtl país y 765 medidas cúbicas de piedra de Sastre. Pasar por zaranda el coco reresultante del picado. Separar la piedra triturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes artículos inclusa la piedra para partir, los lastres, losas de San Miguel que se han recibido nuevas y pasar por zaranda el lastre menudo para separar la granza, tierra y basuras con
que viene mezclado........................ 498
Por otra sección se ha picado en la cantera 75 i medidas cúbicas de piedra dura del
país..............................................  94
Por otra sección se ha picado en la calle de S.
Rafael y la Lealtad 156 medidas cúbicas de piedra
del pais........................................... 19
En descargar y almacenar Inc eíweroa, loñ^ pora el consumo, maiz para el ganado, madera y hierro
para las atenciones......................,_____ 5
En la calle de O-Reilly esquina á la de Cuba se compuso por el ramo de herrería la reja de un tragante de cloaca poniéndole un larguero y un cabezal nuevo y 16 remaches id. Por el de al-bañilería se labró y colocó una tapa y un sillar nuevos, recorriendo las cajuelas del resto del marco de cantería y poniendo la reja...................  3
En la calle de S. Salvador de Oria se ejecuto la escavacion de 262$ pies cúbicos para formar cajuelas, tendió y cubrió de piedra picada una es-tension de 175 pies de largo con 9 id. de ancho en rellenar unos canarreos. En la de los Oficios se hizo la escavacion de 329 pies cúbicos para formar caja, tendió y cubrió con lastrecito menudo una esteusion de 94 pies de largo con 14 id. de
ancho.............................................. 18
En la calle de Cuba se ha ejecutado la escavacion de 445 pies cúbicos para formar cajuelas en varios puntos, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estpnsion de 265 pies de largo con 12 id. de ancho. En la de la Amargura se hizo la es-civacton de36 pies cúbicos para las cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada 55 pies de largo con 7 id. de ancho. En la de Aguiar se realizó la esravaclon He 420 pies cúbicos para las cijuelas, tendiendoy cubriendo de piedra picadas 220 pies de largo con 12y 14 id. de ancho, pasan
doátodo e) rodillo............................. 44
En la calle del Obispo se hizo la escavacion de 726 píes cúbicos para constituir varias cajuelas t adiendo y cubriendo de piedra picada una es-tension de 467 pie3 de largo con 9 id. de ancho.
En la de O-Reilly se formaron las cajuelas con escavacion de 455 pies cúbicos, rellenando con piedra picada várias partes en estension de 140 pies de largo con 13 id. de ancho, pasando á todo el rodillo......................•.............. 46
En la cuadra de la calle de S. Ignacio entre la3 de O-Reilly y plaza de la Catedral se levantaron los fragmentos de losas que existían que se remitieron para relabrar lo aprovechable y dejarla es-pedlta para un ensayo de aceras que ha de ejecutar
una propuesta particular.......................
En la calle del Sol se han sentado 264 pies de longitud de retales de fosas de S. Miguel para completar el ancho de las aceras colocadas y
quedó pendiente por falta de aquellos..........
’Por las cuadrillas destinadas á la limpieza de la plaza de Armas y Mercados se ha ejecutado en las horas intermedias en que no pueden ocuparse en los mencionados puntos, la limpia de fango y encuspes de una cuadra de la .alie de O-Reilly, tres id.cn la del Obispo, una id. en la do Amargura; una id. en la de los Oficios, dos id. en la do Mercaderes; y escogido chinas para empedrados
en la Machina.................................*
En las distintas escavaciones ejecutadas por la empresa de alumbrado de gas para la colocación y reconocimiento de cañerías, se ha completado el terraplén de la parle superior dándole pisón continuado basta consolidar; y sobro las mismas se han rellenado y cubierto de piedra picada una esten-ion de 3270 pies de largo en la calzada del Monte desde la esquina de la calle Real de Jesús María al puente de Chavez. Otra de 1328 pies de longitud precediendo el terraplén y la construcción daun macizo de cabezotes de 2988 pies cúbicos. En la calle de la Alcantarilla se construyó un macizo de cabezotes de 250 pies cúbicos con un terraplén, tendiendo y cubriendo de piedra picada 510 pies de longitud. En la de Florida se hizo un macizo de cabezotes de 210 pies cúbicos con terraplén, tendió y cubrió de piedra picada 359 pies de largo, pasando á todo el rodillo..........................................
En la calle de S. Rafael se han recorrido distintas p tes del pavimento por cuadras ejecutándose una escavaciun de 1008 pies cúbicos para formar caja, construido 1008 pies cúbicos de macizos de cabezotes con terraplén, tendidoy cubierto de piedra picada 126 pies de largo con 13 id. de ancho. En otra la escavacion de 546 pies cúbicos para la caja con igual número de pies de macizos de cabezotes con terraplén, y tendido de piedra picada en estension de 78 pies de largo con 11 id. de ancho. Se realizó la escavacion de 960 pies cúbicos para formar cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada otra estension de 384 pies de largo con 10 id. de ancho. En la misma se realizó otra escavacion de 2394 pies cúbicos estrayendo las tierras barrosas. Se construyó un macizo de 2394 pies cúbicos con el corre-pon-diente terraplén de escombros de fabrica; tendió y cubrió de piedra picada la estension de 127 pies de largo con 23 id. de ancho, pasándole á todo el
rodillo........................................
En la calle de la Lealtad se hicieron las escavaciones de 1248 pies cúbicos para formar ceja, y de 96 id. id, para colocación de cadenas de contención. Se construyó un macizo de cabezotes
t'wii i#riopiorido íaio pico	co labraron y
colocaron 64 pies de longitud de piezas de cantería. Se tendió y cubrió de cascajo una estension de 389 pies de largo con 22 id. id. de ancho; y con piedra picada 100 pies de largo c;n 18 id. de ancho;
pasando á todo el rodillo......................
Se ha limpiado el caño alcantarilla de la calzada de Galeano al mar, estrayendo las basuras
y lodo que había dentro del mismo..............
En continuación de las reparación de la caliede Escobar se ha ejecutado una escavacion de 3766 pies cúbicos estrayendo el lodo y basuras de que se componía el fundo depositándolo en las inmediaciones. Se han labrado y colocado 582 pies de longitud de alisar de piedra de S. Miguel para f rmar la cajuela de empedrado, y 439 pies de sillarejos de cantería para las lineas de contención por el ancho de calle. Se ha construido un macizo de cabezotes y matacanes de 2268 pies cúbicos. Se ha tendido y rellenado con piedra picada una estension de 4794 pies cuadrados con 6 pulgadas de grueso. Se ha empedrado con chinas 1579 pies cuadrados en un vaden en el centro. Tendido de coco para cubrirla piedra picada una estension de 142 pies de largo con 21$ id. de ancho. Se han construido 18 pies cúbicos de mampostería tni-ta en una pócela, labrado y colocado un marco de cantería que la cubre poniéndole una reja, siguiéndose los espresados trabajos...............
En la c intera de San Lázaro se han abierto á roso, cuña y mandarria distintas masas de piedra desprendida. Se han taladrado, cargado y dado fuegoá43 grandes barrenosy 145 id. de distintas y menores profundidades. Se han convertido en cabezotes, matacanes y rajones las distintas masas producidas por las voladuras. Se ha pasado por zaranda el cascajo para poder hacer uso y del coco. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 299 carretas y 19 carretones de piedra gruesa, 43 carretas y 182
10
12
201
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
ÁofaurASIlDlB®
sétima parte.
x.
El enmascarado.
Eran las cuatro de la tarde y ya se veian caer espesos y glaciales copos de'nieve. Aramis volvió a la posada y encontró á Athos, ya que no sin conocimiento, completamente trastornado.
A las primeras palabras de su amigo, salió e conde de la especie de letargo en que yacía.
—¡Vencidos por la fatalidaJ! dijo Aramis.
—¡Vencidos! repitió Athos. ¡Noble y desgracia do rey!
—¿Estáisherido? preguntó Aramis.
—Nó, esta sangre es suya.
El conde se encogió la frente.
—¿Pu'es dónde os hallabais?
—Donde me dejasteis; ¡debajo del cadalso!
—¿Y no lo habéis visto todo?
—No, pero todo lo he oido. Líbreme Dios de o íra hora como la que acabo de pasar. Debo de ha “er encanecido.
—Ya sabréis que no le he abandonado.
—He oido vuestra voz hasta el último momento t "Esta es la placa que me dió, dijo Aramis, y es-ra e« la cruz que le he quitado de la mano; deseaba fue entregásemos una y otra á la reina. di,-^qui hay un pañuelo para envolverlas, respon
V sacó del bolsillo el pañuelo empapado
sangre del rey
gunto^ ^an ^ec^° ^el P°hre cadáver? preres ^j0tnYLeh ha ordenado que se le hagan hono-Plonf8. el" **em03 colocado el cuerpo en un ataúd de
o, ahora le están embalsamando los médicos,
154
carretones de piedra picada 36 carretas y ^¡carretones de cascajo, 21 carretas y 38 carreianea de
c ocó continuándose en el mismo punto.......... 536
En los jornales empleados en carreteos y carretoneros ¡iara el transporte de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que los
vigilan....................................:...	594
En los id. id. en cargar el tren de trasporte
inclusos los mayorales......................... 372
Eu los id. id. empleados en relabrar 4 losas 242 retales y 195 alisares de fragmentos de losas de S. Miguel, una tapa, un sillar y 10 biezas de cantería para fajas, para aprovechar er-el ancho de aceras y* iJiujjntffBHos; rejas-rlWtTSigu.« tes y fajas de contención................... . *\....... 80
En apartar chinas en el muelle para empedrados......................................... 6
En los id. id. en descargar 36 lanchasde lastre
con 1170 toneladas y depositarlo en el muelle__	480
En tos id.id, en eljtaller de carpintería, en la composición de parihuelas, cajones, enmangar ú.1 i les, herramientas, componer carros, carretas, carretillas, construir nuevo de los mismos artículos para reponer los escluidos por inútiles, y demas piezas nuevas que se ofrecen para las atenciones del ramo, incluso el mayoral de tálleles y sirvientes
del establecimiento............................. 151
En los id. id. que trabajan en la fragua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, bojes, sotrozos, arandelas, yantas, prisiones, martillos para picar, mandarrias, barretones de cantera, barrenas, cucharas, agujas, atacadores, barretas, esparraguillos, rejas de tragantes, regí lias de caños de desagüe, y demas piezas nuevas que se
necesitan para el ramo.............................. 84
En los id. ¡d. en el obrador de talabartería en componer guarniciones y construir nuevo lo necesario .............................................. 44
En los id. id. en cocineros, sirvientes de la enfermería y corral dei ganado....................... 212
Sunv-n los jornales empleados en estos trabajos. 4183
EN ATENCIONES DIVERSAS.
En los jornales perdidos pordias de fiestas y lluvias.......................... 1961
En los id. id. por enfermos  .......... 333
En los id. id. por convalecientes......	23
En los id. id. por presidentes de galera
y cabo de puerta.......................... 66
En los id. id. en la limpieza interior de
la Real Cárcel.......................... 132
En los id. id. en la id. de los cuarteles
de Milicias............................... 28
En los id. id. en la id. del hospital de
S. Juan de Dios......................... 110	f	3196
En los id. id. en la id. de los alrededores dt-1 mercado de Cristina, el del Sto. Cristo y callo de S. Ignacio cuadras nombradas del Volcan.................. 132
En los id. id. en la id. de los alrede-^
10
143
17
Por los gastos hechos en carretas y
bueyes sin incluir el maiz.............
Por los id. id. en carretones y muías
sin incluir el maiz....................
Por el canon pagado al hospital de S.
Lázaro por la saca de piedra de sus canteras en el mes........................
Por 6$ quintales ¿e pólvora para barrenos en la cantera....................
Por la gratificación al guarda lastre
de bahia...............................
Por 1170 toneladas de lastre desembarcado en el mes...................... 1170
Por 63 fanegas de maiz compradas
para el ganado......................... 322
Por los gastos hechos en la compra de 566 varas de losas de S. Miguel de ádos pies de ancho y 7 pulgadas de grueso, para la reposición de aceras en la calle
del Sol................................
Por ¡os id. id. en la compra de piedra de cuenta de avería, piedra gruesa de cabezotes y un albañil para la composición de dos cuadras de la calle de Escobar, con auxilios dados en metálico por propietarios de casas en las mismas.
Por los id. id. en la compra del papel consumido para la formación del proyecto de cloacas y empedrados que mandó
ejecutar el Gobierno Superior..........
Por los gastos hechos en la compra de herramienta nueva, materiales, maderas, clavazón, hierro, y demas necesario para las composiciones, prisiones, y reponer lo escluido por inútil............. 115
Por gastos menores estraordinarios ó miscelánea............................. „
23 7	17
15
849
19 2
24
6 17
4 17
86
dores y plaza de Armas ios del Pa-
Lirio v rporurín	-*•••-	- /
En los id. id. en la id. interior de la casa de Gobierno.. ......................
En los id. id. empleados por la policía en matar perros........................
220
187
Suma.
BAJAS.
li .La de 683 ps. j 3 rs. pagados por la empresa de alumbrado de gas por el relleno y tendidode piedra picada sobre las escavaciones de su3 cañerías en el
mes...............
2Í La de 5 ps. 1$ rs.baja del 8 p. § hecha por D. Rafael Torices en los efectos comprados en su ferretería eu el mes............
4613	1	17
Ps. Rs. Ms.
683 3
5	1	17
688 4	17
4J
Total de jornales................... 7379
GASTO.
Ps. Rs. Ms.
192
434
Por la asignación del médico, sobrestantes y escribiente....................
Por la manutención de los presidiarios y de la corrección,_gaslos de la enfermería, menage de esta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios y aprehensiones, costeado
todo del real y medio por plaza.........	1321
Por la asignación del encatgado del establecimiento principal de presidio, sargento que lo está de la sección separada, y un real de plus semanal á cada presidiario que está en los trabajos....
Por la gratificación de dos rs. de plus semanal k los carreteros y carrretoneros.
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los carretoneros.
Por los gastos hechos en el taller de carpintería é incluso el jornal del car-
pinteto que dirije......................
Por las id. id. en el taller de herrería incluso el jornal del herrero que
dirije..................................
Por los id. id. en el obrador de talabartería................................
Por los id. id. en el ramo de albañile-ría por reparos de tragantes de cañones de cloaca, colocación de rejas, tejados, fogones y demas de este ramo............
Importe líquido pagado por el arbitro de
marca de carruages................. 3924
5 17
125 7
13 6
18 6
y cuando concluyan será depositado el rey en una cámara ardiente.
—/Irrisión! murmuró sombríamente Athos, ¡honores reales al mismo que han asesinado!
—Eso prueba, dijo Aramis, que el rey muere pero no la monarquía,
—;Ah! dijo Athos, quizá sea el último rey caballero que haya en el mundo.
—Vamos, no hay que afligirse, conde, dijo una sonora voz en la escalera, en la que sonaron los agigantados pasos de PorthQS: todos somos mortales pobres amigos mios.
—Tarde venís, querido Porthos dijo el conde de la Fére.
—Sí, respondió Porthos: la gente que habia en el camino nos ha detenido. ¡Miserables! ¡estaban bailando! Cují á uno por el pescuezo y casi le ahogué. En aquel momento acertó á pasar una patrulla. Por fortunad objeto particular de mi enojo estuvo algunos minutos sin poder hablar; aproveché esta circunstancia y me metí en una calleja. Esta calleja me condujo á otra mas estrecha todavía; me perJí y como no conozco á Londres ni sé el ingles, temí no vo'ver á encontraros.
—¿Habéis visto á Artagnan? dijo Aramis: ¿si le habrá sucedido a go?
—Nos separamos en medio del gentío, respondió Porthos, y á pesar de todos mis esfuerzos no he podido dar con él.
—¡Oh.' dijo amargamente Athos, yo sí le he visto: estaba en la primera fila, admirablemente situado para no perder ningún pormenor, y como en el últi mo caso el espectáculo era curioso, habrá querido presenciarle hasta el ür.
—¡O conde de laFere! dijo una voz serena aunque algo sofocada por la precipitación del camino, ¿sois vos el que asi calumnia á los ausentes?
Esta reconvención conmovió el corazón de A-thos. Sin embargo, como el ver á Artagnan en las primeras filas de aquel pueblo estúpido y feroz le ha-bia producido una impresión profunda, se contenió con responder:
—No os calumnio, amigo mió. Se dudaba aquí donde estarías, y yo lo he dicho. No conocíais al rey
37 7	17
46 C
5 6
40 2
NOTA.—Se reserva para la conclusión de los trabajos ae la calle de Rser.har Id publicación de los vecino s y camidades con que han contribuido, á fin de evitar la presentación en fracciones y que se conozca de una vez el total.
En la manutención de los bueyes y muías se han consumido 44 fanegas 550 mazorcas de maiz, 4 pacasde heno y raciones de millo producido por la3 siembras.
Él tren de transporte se ha empleado en conduci r 234 carretas y 232 carretones de piedra dura del pais , 20 carretas y 674 canelones de la de lastre al depósito del picado de la cantera, muelles y otros puntos. Transportando piedra gruesa y chilotes para reparaciones 58 carretas á la calle de San Rafael: 24 carretas y 15 carretones con id. la de la Lealtad; y 3 id. á la de Jesús María. 40 carretones con chinas para empedrados á la calle de Escobar. Id. conduciendo cascajo 12 carretas y 48 carretones á la calle de Escobar; 28 id. con id. á la del Obispo; 28 carretas y 21 carretones con id. á la de la Lealtad. Idem con escombros de fábrica, 23 carretones á la calle de Escobar; 310 id. con id. a la de la Lealtad. Id. con tieira y fango211 carretones de las callesde la Amargura, Oficios, Aguiar, S. Salvador, Obispo, O-Reiily: id. con tierra cascajosa 333 carretones á la del Campanario, y 415 carretones de las escavaciones de la cañería del gas á la Alameda, Florida, Puerta Cerrada y Peñalver. Id. con tercio 1 carretón á la calle de O-Reilly, 3 id. con id. á la de Escobar, 9 id. con id. á la del Sol. Id. con coco 21 carretas y 39 carre'ones á la calle de Escobar. Id. con fango de los mercados y plaza de Arma3 99 carretones. Id. con rajones 14 carretones á la calle de Luz. Transportando piedra picada 37 carretas y 133 carretones á la calle de Escobar; 34 carretones con id. á la de Cuba, 70 id. con id. á las del Obispo y Aguiar, 109 id. con id. á las de S. Salvador y Oficios; 11 carretas y 52 carretones con id. á la de S. Rafael: 12 carretas y 14 carretones con id. á la de la Lealtad; 16 carretas con id. á la de Bernaza. 409 carretones con id. á los puntos de la cañería del gas 20 carretas con alisares de piedra de San Miguel á la de Escobar, 19 carretas con fragmentos de losas de la de
Cárlos; para vos no pasaba de ser un estrangero, y no estabais obligado á amarle.
Y al decir esto presentó la mano ú su amigo. Pero Artagnan hizo que no lo veia, y no sacó lasu-ya de debajo de la capa.
—Athos retiró lentamente el brazo.
—¡Uf! ¡qué cansado estoy! esclamó Artagnan sentándose.
—Bebed un vaso de vino de Oporto, dijo Ara-mis cojiendo una botella de encima de unn mesa y llenando un vaso; asi tomareis fuerzas.
—8í, bebamos, añadió Athos, que sintiendo el descontento del gascón queria brindar con él, bebamos y salgamos de este abominable pais. Ya sabéis que nos espera el falucho; vámonos esta noche; nada nos resta que hacer aqui.
—Mucha priesa teneis, señor conde dijo, Artagnan.
—Este ensangrentado suelo me abrasa los pies, respondió Athos.
—Pues á mí no me causa la nieve tal efecto, repuso tranquilamente el gascón.
—¿Pero qué queréis que hagamos, preguntó A-thos habiendo ya muerto el rey !
—De suerte, señor Conde, dijo Artagnan con ne gligencia, ¿qué no veis que os falte nada por hacer en Inglaterra?
—Nada, nada, respondió Athos, sino dudar de ¡a bondad divina y menospreciar mis propias fuerzas.
—Pues yo qúe soy un ruin, un mentecato, un hombre sanguinario, yo que he ido á situarme á treinta pasos del cadtlso para ver mejor, como cor taba la cabeza al rey á quien no conozco, y que, á lo que parece, me es indiferente, yo pienso de otra manera que el señor conde.... y mequedo.
Athos se puso sumamente pálido: cada reconvención de su amigo vibraba en lo mas profundo de su corazón.
—¡Calle! ¿os quedáis en Lóndres? dijo Porthos á Artagnan.
—Sí, por cierto, respondió este.... ¿y vos?
—Pardiez! repuso Porthos algo vacilante entre Athos y Aramis; ¡pardiez! si os quedáis, como he
San Ignacio 1 con una tapa y un sillar k f.¿0. 9"^e ” lly. 5 carieta3 con losas y retales á la del Sol 4 carretas con tapas, sillares y cintas de cantería ara de Escobar. 38 carretones con arena para mezclas. 3 carretas y 4 carretones con víveres, leña, hierro, maderas ate. al establecimiento. Se han desembarcado 36 lancha» particulares con 1,170 toneladas de lastre. Habana 8 d» Mayo de 1849.—Manatí de Albo.
Es copia.—Crispin Ximenez de Sand<waU^_^^^
Én ía siempre fidelísima ciudad da la Habana en diez y seis de Mayo de mil ochocientos cua-renta y nueve años, reunidos en la casa de Gobierno el Escmo. Sr. D. Federico de Roncali, Conde de Alcoy, Gobernador y Capitán general de esta isla, &c. &c. el [limo. Sr. D. Antonio Armero, ministro togado honorario del Supremo Tribunal de Guerra y Marina y Auditor de Guerra de este ejercito y Capitanía general, el Sr. D. Ramón Padilla, oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe, Alcalde mayor primero de esta ciudad y Asesor del Gobierno, y el Sr. D. Mariano Lassaielta, Intendente honorario de provincia, Contador cesante de ejército é interventor nombrado por S. £. para glosar las cuentas de la Obra-pía fundada por D. Martin Calvo de la Puerta, así como para recaudar las cuen-tas y atrasos de dicha fundación, de Ja cual ea Patrono el actual Sr. Marqués Cárdenas de Monteher-moso, y á cuyo acto fuimos presentes los infrascritos escribanos mayores del Gobierno y Capitanía general según lo mandado en decreto de sets del corriente, manifestó S. E. que el objeto de la convocación de esta junta era el de proceder en concordia la jurisdicción Real ordinaria y la privativa de Guerra para adoptar las medidas mas adecuadas que faciliten el pronto arreglo de la citada obra-pía, puesto que ámbas entienden respecto á los bienes con que deben cubrirse sus obligaciones. La ptimera en despediente gubernativo mandado instruir para la liquidación y glosa de las cuentas de dicha fundación en el que consulta el referido señor Asesor primero del Gobierno; y la segunda con motivo del fuero militar que goza el citado Sr. Patrono Maraues Cárdenas de Monte-hermoso, cuyos bienes particulares están sujetos á un concurso do acreedores; v que habiendo provocado este acto el referido Sr. Interventor en comunicación oficial, dispuso S. E. se diese lectura de ella como se verifico, en la cua espone los obstáculos que ha hallado para llevar á cabo la liquidación y glosa de las cuentas de la citada Obra-pía de que está encargado, ya por que unos débitos corresponden al actual Sr. Patrono y otros á la época del antecesor su difunto padre, bien por que los bienes de ambos están sujetos á concursos de acreedores radicados en el juzgado de guerra de esta capital por el fuero militar que los dos han disfrutado: Q.ue en estos juicios están amalgamadas las res-pectivascantidades de los acreedores particulares de Hir.hov señores con los que traen su origen de ia Obta-pía: que algunos descubiertos de esta se hallan asegurados por tos patronos y otros no: Q,ue io mismo sucede respecto á muchas interesadas que honsido agr fiadas con dotes, cuyos capitales y réditos no se han satisfecho aun, estando unas incluidas en dichos juicios universales, y otras agitando su cobranza en distintos tribunales, produciendo estas notables diferencias, complicaciones, dificul-des, tardanza y crecidos costos; y que para evitar en fin todos estos inconvenientes fuera tal vez oportuno celebrar una junta en concordia entre las referidas jurisdicciones.
Acordadas asi porS. E., y prévias algunas mas reflexiones que se añadieron á las indicadas, se procedió á tomar en consideración todos los puntos que debian servir de objeto á la junta, y que mas bien facilitase el deslinde y arreglo de todas las responsabilidades pendientes, y después de un maduro y detenido examen se combinaron y acordaron los particulares siguientes:
1.	° Q,uo el Gobierno continúe entendiendo es-ciusivamente en cuanto tenga relación con la Obra-pía que mandó fundar D. Martin Calvo de la Puerta de que es actual Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte-Hermoso, recaudando lo3 réditos de todos los capitales impuestos, ó de los que por cualquiera otra razón le corresponda.
2.	° Que el juzgado de la Capitanía General
como competente del Sr. Marques por el fuero de Milicias que disfruta, siga conociendo en todos los negocios y causas pertenecientes en particular á dicho señor con esclusion solamente de los de la Obrapía según se ha espresado en el artículo anterior.	*
venido con vos, no me iré hasta que os vayais; no os he de dejar solo en este maldito pais.
—Gracias, escelente amigo, en ese caso tengo que proponeros un asuntillo que llevaremos á ejecu-sion luego que se vaya el señor conde, y que me vi no á las mientes estando mirando el espectáculo que sabéis.
—¿Y qué es? preguntó Porthos.
—Saber quien es el enmascarado que con tanta complacencia se ofreció á decapitar á S. M.
—¡Un enmascarado! esclamó Athos; ¿pues no se fugó el verdugo?
—¡El verdugo! repitió Artagnan, sigue sin novedad en la bodega donde presumo que habrá trabado conocimiento con las botellas del huésped. Y ahora me hacéis pensar en él.
Y marchando hacia Ja puerta, dijo:
—¡Mosquetoní
—¡Señor! respondió una voz que parecía salir de lo profundo de la tierra.
—Soltad al prisionero, dijo Artagnan; ya no nos hace falta.
—¿Pues quien es el miserable que ha puesto la mano sobre su rey? preguntó Athos.
—Un verdugo de afición que maneja por cierto el hacha con facilidad, pues conforme esperaba no ha necesitado dar mas de un golpe, respondió Ararais....
—¿Visteis su rostro?
—Le llevaba cubierto, dijo Artagnan.
—Pero vos que estabais tan cerca de él, Ara-mis ...
—Solo pude ver que tenia la barba algo canosa.
—¿Luego era hombre de edad avanzada? preguntó Athos,
—¡Bah! repuso Artagnan, eso nada significa. Tan fácil es ponerse una barba como una careta.
—Siento no haberle seguido, dijo Porthos.
—Pues justamente eso es lo que á mí se me o-currió, amigo, replicó Artagnan.
Todo lo comprendió Athos.
—Perdonadme, Artagnan, le dijo levantándose: habiendo dudado de Dios, bien podía dudar de tí.
Perdonadme amigo.
— Ahora trataremos de eso, respondió Artagnan sonriéndose.
—Proseguid, dijo Aramis.
—Interin miraba, repuso Artagnan, no al rey como dice el señor conde,—porque sé muy bien lo que es un hombre que va á morir, y aunque debía estar acostumbrado á esa especie de lances, siempre me hacen daño,—sino al verdugo enmascarado, me o-currió la idea, como ya os he dicho, de saber quien era. Y como tenemos la costumbre de completarnos unos con otros y de darnos mùtuamente auxilio, como se le dá unamano á otra, miré maquinalmente en torno mio para ver si estaba allí Porthos, porque á Aramis le habia visto junto al rey y sabia que vos, señor conde, estabais bajo el cadalso. Gracias á lo cual os perdono, añadió presentandola mano á Atho3, porque debeis haber padecido mucho. Miré, pues, en torno mio, y vi hacia la derecha una cabeza que demostraba haber tenido un chirla antaño, y que bien ó mal iba remendada con tafetán negro. ¿Pardiez! dije para mí: porécetne que en esa costura ha andado mi mano, y que yo he surcido e-se cráneo en alguna parte.” Era en efecto aquel feliz escocés, aquel hermano de Parry con quien se divirtió M. Groalow en probar sus fuerzas, y que cuando topamos con él, no tenia mas que media cabeza.
—Ya caigo, respondió Portho», ei de las gallinas
negras.
—El mismo, estaba haciendo señas 6 otro hombre que habia á mi izquierda; me yolví y reconocí al buen Grimaud entretenido como "yo en devorar con la vista á mi enmascarado verdugo.
—¡Eh! lo dije, y como esta sílaba es la abreviatura que usa el señor condejpara hablarle los dias que le habla, Grimaud comprendió que le llamaban, y se encaró comigo cual si le moviera un resorte; me conoció, y apuntando al enmascarado:
—?Eh? me dijo.—Lo cual quiere decir ¿habéis visto?
—¡Toma! respondí.
Nos habíamos comprendido perfectamente.
Me volví hacia el escocés, cuyas miradas orna también sumamente espresivaj.