N ° 136	f Miércoles 13 de Junio de 1849.—San Antonio de P., confesor.—Jub. en la T. 0. de S. Francisco toda la octava.—Circular en el Santo Angel.	P 1. p
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.— Doña Ignacia .Suarez, Doña Dolores Perez, D. José Cabral y D. Francisco J. de Acosta, se presentarán en esta secretaría de mi cargo en horas de despacho, árecojer la Real aprobación de sus títulos de preceptores de instrucción primaria elemental.
Habana 11 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla df. cuba--Secretaría política.—
Habiendo presentado D. Ignacio de Peñalver y Calvo, la real carta de sucesión en el titulo de Castilla con la denominación de marqués de Casa Calvo, espedida á su favor en 11 de Diciembre del año ultimo, y de la que ha tomado razón el Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad, previos los requisitos de ley;' ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general que seguarde y cumpla lo mandado por S, M. en dicha real cédula, teniéndose al referido Sr. Peñ.»lver por actual y legitimo poseedor del espresado título.
Hnbana II de Junio de 1849_Crispin Xime-
nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Habiéndose dignado ¡a Reina Nuestra señora conceder la liave de su gentil hombre de en.rada á D. José Muzquiz, ha presiado este el juramento correspondiente en manos del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, disponiendo S. E. á petición del interesado, se publique por medio de la Gaceta para general conocimiento.
Habana II de de Junio de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Habiendo tomado posesión de la Alcaldía mayor qunta de esta ciudad D. Justo Sandoval y Manes-cau, en virtud del nombramiento que se dignó hacer S. M. al efecto en dicho individuo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se anuncie al público por medio de la Gaceta para los efectos convenientes.
Habana 8 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto’ se anuncie en tres números consecutivos hallarse detenido de su orden un chino que dice llamarse Jojé María Suarez, convocándose á su dueño para que se presente eri esta secretaría con objeto de ay^jitar su propiedad, é insertándose á continuación su filiación y señas particulares—como de veinte años de edad, estatura alta, color claro de su clase, nariz chica y achatada, frente regular, pelo de su clase, señas de ventosas en el costado quierdo, abierta la oreja derecha, una pin tu*» de imagen en el pecho y lado derecho, una an',a en Ia parte inferior del brazo izquierdo. Hube’a & de Junio de 1849.—Crispin Ximneez de S»ndoval.
Gobierno y capitanía genera- de la siempre fiel isla de cuba.—Secrete'política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 3 del mes que cursa ha,l<t de la fecha, impuestas á los individuos <¡ae se espresan por haber infringid• el bando de Gobernación, las cuales sellan distribuido por terceras partes éntrelos ap^ehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador-y Capitán general se insertan en lo. Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
En 3.—El capitán del barrio de Colon remitió 6 ps. rs. por dos tercios de una de 10 ps. á D. Victor Lartigenamar....	6
En idem.—El comisario del de Ursulinas remitió 10 ps. por la impuesta al pardo Hilario Calderón, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno al
sereno Antonio Quintana............... 10
En id.—El de la casa de gobierno remitió 2 ps. rs. por dos de á dos ps. á los negroscarietoneros Marcelino Fajardo y
Francisco carabalí.................... 2 54
En 4.—El capitán del partido de los Quemados remitió 6 ps. 5.| rs. por una de 10 ps. al negro Juan Antonio, esclavo de la Sra. condesa viuda de Saidívar..... 6	5£
En id.—El del Calvario remitió 9 ps.
2J rs. por 7 de á 2 ps. á D. José Juan E-
chagarrua ............................. 9 2$
En id.—El del barrio de Guadalupe remitió dos ps. 5é rs. por una de 4 ps. á D.a
Felipa de Cepero....................... 2 54
En id.—El comisario del de San Juan Je Dios remitió 6 ps. 6 rs. por dos de á 5
ps. á D. Gregorio] de Palacio.......... 6 6
En 5.—El capitán del de Colon remitió 5 ps. 3 rs. por una de 8 ps. al negro José de Jesu3, esclavo de D. Joaquín Elosúa.. 5	3
id.—El mismo capitán remitió 4 ps. ... por la impuesta á Doña Agueda Rodri-' '***“ guez que se distribuye dos tercios al fondo
de policía y uno á la cámara........... 4
En id.—El del partido del Calvario remitió 6 ps. 6rs. por otra de 10 ps. al mulato libre José Rosario Delgado.... 6 6
En id.—El comisario del barrio del Espíritu Santo remitió 5 ps. 24 rs. por cuatro de á dos ps. á los esclavos Pablo, de D.
Lúeas del Campo, Juan de Dios, de D.
Cárlos del Cristo,'Narciso González libre y nardo Francisco Varela por su ahijado Juan García.................. 5 24
En id.—El de Mgnserrate remitió 5 ps.
3 rs. por dos de á 4 ps. á D. Miguel Na-
gera y D. Bartolomé Plaza............... 5 3
En 6.—El capitán del de Chavez remitió 8 ps. por una de id. y otra de 4 ídem á D. José Tejedor y al negro libre Manuel
Antimes................................ 8
En id.—El dejesus María remitió 10 ps. £ rl. por tres de á cuatro ps. y una de ft tres i Icki á las negras libres Gerónima Olivares, Brígida Aguedo, Ignacia Valle-llano y Matía del Carmen esclava de Doña Cármen Inicetu......................
En 7.—El negro libre Cipriano Gara pagó 8 ps. por la que le fue impuesta por aprehendido por el sereno Martin Blanco, á quien se abonó la tercera parte........
En 8.—El comisario del barrio de San Juan de Dios remitió 33 ps. 3 rs. por otra
de 50 ps. á D. José Artigas............
En id. —El comandante de serenos remitió 2 ps. 54 rs. por otra de 4ps á D. Juan
Ignacio Rendon.........................
En id.—El alcaide de la cárcel remitió 10 ps. por la que impuso S. E. al mulato Aniceto Burgos, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara..
En id.—ElEscmo. Sr. conde de O Rei-lly pagó 4ps. por la impuesta á su "esclavo el negr» Gabriel, aprehendido por el sereno Andrés Fraga á quien ec abona la
terc-ra parte..........................
En id.—D. Francisco Picón pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Justo, aprehendido por el sereno Manuel Gómez á quien se abona la tercera parte.
En 9.—D. Santiago Vázquez pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Cár-los, aprehendido por el sereno Martin Blanco, á quien se abonó la tercera parte.
En id.—El capitán del barrio de Guada, lupe remitió 5 ps. 3 rs. por una de 8 ps. al
negro libre José Martínez.....
En id.—El de Peñalver remitió 2 ps.
65 rs. por otra de 4 ps. á la negra libre
Rosa Gómez ........................
En id.—El del partido del Calvario remitió 18 ps. 6 rs. por 14 de á 2 ps. á Ü.
José Hernández, D. José María Perdomo y D. Rafael García.................
10 è
8
33 3 2 54
10
4
5	3
2 5|
18 6
Suma total............. ¿82
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara....
Al fondo de policía.............
A los serenos...........
que se le dispensó............
Al capitan de la fragata americana
Igual.............
Habana 9 de Junio de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
182	44
57	tí
63	
9	n
23	3
23	3
182	41
En auto de once del corrienteproveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, lonsu liado por el Sr. Alcalde mayor cuarto á conseiuencia de las diligencias seguidas por haber er.o itrado en el Partido del Calvario varios hombre? de color jugando el prohibido de caracoles, se ha dispuesto publicar en tres consecutivos el dictamen ydecreto siguiente: —‘'Escmo. Sr.—Entre otros varios juegos prohibidos el párrafo primero del a’tfculo cuarenta y cinco del Bando designa el de ciracoles con el cual se entretenían en el Partido de) Calvario la tarde del diez y siete del pasado los morenos José Quirino .criollo esclavo de D. jvleícho’i Venero, Manuul criollo de D. Manuela Alvarez, Bienaventura criollo de D. a Concepción Cejas, Ag itin lucumí de D. Pedro Cabarroca y los libres José lanuel Menendez y el pardo Anastasio Alvarez jintamente con otro cuyo nombre no ha sido posible nquirir por haber fugado cuando fueron sorpréndaos por el cabo de ronda D. Juan Díaz Cruz Tilos ellos han convenido en ser el refer.do obje^i el'motivo de la reunión, de forma que resulta competentemente justificada la falta origen de es*s diligencias; y como de li certificación que antecede no aparece reincidencia en ellos, soy de dichmen se les declare á todos incursos en la multa decincuenta ducados ó en su defecto en la pena de dez dias de arresto que los esclavos podrán sufrir pira evitar los malos hábitos nacidos del roce con otps delincuentes de la Real Cárcel en el establechaiento correccional de la Real Maestranza de Atañería ó en cuales-quier otro punto que V. E. tengt á bien des'gnar, siendo las costas de cargo de loibs de mancomún et insólidum y las referidas mutas aplicables por terceras partes, debiendo inscribirse sus nombres en el libro de jugadores á cuyo fin «1 actuario facilitará al Escribano de Gobierno el oportuno atestado es-presivo e demas de las generales di cadauno. No obstante V. E. resolverá como sienpre lo que estime mas arreglado á justicia.—Habaia y Junio cinco de mil ochocientos cuarenta y njeve.—Escmo. Sr. —Martin Galiano.—Pasó aniémí.—Br. Bernardo dt-I Junco.—Habana 3eis de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—De|Confoimidad señilo el presidio de obras públicas y cimposicion de calles para que cumplan la pena de os diez dias caso de no pagar la multa: líbrese orden al Pedáneo y dése cuenta al Juzgado.—Alcoy.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su cumplimiento libro esta. Hi.batm y Junio doce de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Br. Bernardo del Junco.	__
n. José de Cintra, Jtlcnldc ordinario de s-gun.lá elección de. esta siempre fidelísima ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Certiírio: que en el libro córreme de juicios de coucilie-cion al ío'io 2fiS se h lia ei s Ruient ':— 11 e de Junio de 1843 ame 3. 3. ,..onu>. re., iú l>. Pcif to V*-la8CO con So hombre buc
00	D. Luis de l'orree, demandando er. conri.iacion á Da. Carolina Cadorot y á Da. Rosa Huan Cadorct de Losada por quienes concurrió el Ldn. L). José de Ayalu y Aguilar con su h onbre bueno L>. J-né María Morabs, en razón de que en el número 132 del Faro Industrial del 5 del corriente y en la Prensa del 6 s 1 insenó un anuncio b,'j 1 el m-rnbrete de “A* viso al público” en que las Sras. Canoret y Huan Cado-et de Losada manifiestan que ni la Sra. Perceval niel Sr. Velasco su consoite ni nguno de los Sres. y Sras. que syudan á estos en sus trub j co aburan en el desempeño de los del colegio de ‘‘Santa Catalina” que se llamó antes de “Santa Tere-
’ y como en el principio se dice que los intereses de las oi-r> clores que suscriben el anuncio bm sido en estrenuo per u-liciales, cree que C6ta pub'icacion ofende la buet a reputación del demandante, de s u consorte v de las personas que se oca-pan en el colegio que dirije.—El Sr. áyala v Aguilarcon-
1	e8.‘ó que el ánimo de las director s del colegio de Santa
Catalina no fué bajo ningún concepto ofender la buena reputa'i n de la Sra. Da. Agustina Perceval, ni del Sr. D. Perfecto Velasco, ni de las profesoras y profesóles de su es-tnblecinuenio, sino simplemente snunciar que no se ocupaban en el de Santa Catalina, que cuando indicaron quo sus intereses habían silo en estri mo perjudicadas, nose contra jeron ni reo.otamente á la Sra. Da. Agustina Perceval, su consorte y personas de su colegio. Y oido por el actor quedó satisfecho con esta indicación y acordes las partes, de-clutoel Sr. Alcalde que el anuncio en nada ofendía ala bue na reputación del aclor y personas de su estableciniiomo mandó que se diera certificación al que la pida para el uso que crea convenirle, y firmó con todos. - Cintra.—Perfecto Velasco.—Luis de To.res.—Ldo. José Ayala.—José Marín Morales.—Es copia del orijinal.—Habana y Junio 9 de 1849. —Joré Cintra.	2
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento ce-lebió por ante mi en 8 del corriente, participé un decreto del Estimo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, marida guardar, cumplir y ejecutare! título de Doctor en Jurisprudencia, espedido por el Escmo. Sr. Ministro de la Gobernación de la Península, a favor de D. Guillermo Fesser; y habiendo hecho constar el interesado que prestó el jurami mo de ley en la Real Audiencia Pretorial para ejercer la Bbogacia en el territorio de la misma, y que S. A se ha servido concederle el té-mino de 6 meses para presentar la Real auxibatoriadel espuesto titulo, se a ordo quedar enterado, y que tomada la razón de estilo y h’-chOs los anuncios en la Gaceta oficial, se entreguen las diligencias orijina'cs al interesado. Habana y Jumo 12 do 1849-—Francisco de Castro.	’
E i el cabildo ordinario que ei Escmo. Ayuntamiento ee-

iebró ame mí el dia 8 del corriente, participé el título provisional que el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, ae sirvió espedir en 4 del mismo, á favor Ce D. José Elias Ei,Dalgo, Escribano Real, Notario público de ludias por el cual le nombra Escribano de diligencias del Tribunal de comeicio de esta plaza, por el tiempo que S. M. tengas bien resolver. Y enterada la Escma corporación, acordó que tomada a razón do estilo y hechos los anuncios en la Gaceta ricial, se ie entreguen as dirige cías orijtnales al intetesado. Y para que tenga efecto la publicion libróla presente. Habana y Junti, 11 ríe 1849.—Francisco de Ca*tro	2
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 11 del comente se han de rematar en el almacén de averías 20 pipas de vino seco, 209 cajas de papas 93 laias de chorizos, 26 pipas y 7 medias de vino seco. Habana y Jamo 12 H« 1849.—Cl-iira**.	*
_____________PARTEJimCiAL.
Á cousecnencia üe los au¡os que sigue D. ¿¡fiel Hernández contra D. José María del mismo apellido en cobro de pesos y cuaderno firmado sobre tu insolvencia, ha dispuesto el Kecmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ame Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en 3 números consecutivos de la Gaceta, naberse declarado por auto de ocho del que cursa, pobre de ¿olemnidad al espresado D. Rafael Hernández con la debida reserva.	*—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á 'os criminales formados contra D. José Méndez y D. Angel Borras por el castigo que le dieron al negro Braulio de que le resultó la muerte y en que se • rata de la insolvenc a de! citado Méndez, se ha declarado insolvente al espresado Mendez dispensándosele de tod » erogación en el juicio.	+—I
Por auto proveído por e! Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponto», en 'a testa mentaría de D. fabl<> Ruiz y Fonst, está prevenido que por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se publique h berso aptohado cuanto ha lugar en derecho la infirmación de insolvencia ministrada por ü. Ramón Gúasch, interponiéndose la autoridad del juzgado, y que se le asista como pobre cíe solemnidad con la debida reserva. 2-1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Intendente de e-jército, con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Joaquín de Oliva y por ante el Ldo. D. Marcelino de APo, en el incidente á los au ios seguidos por L>. Ramón Rodríguez denunciando un rea'engo en la hacienda las Cruces, promovido aquel por D. Félix Mí de Castañeda y Morales para acreditar su insolvencia, se ha aj.robado ésta con la debida r<serva, á quien se le asistirá como á pobre, dispensándosele las erogaciones judiciales. 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alc&tde mayor D. Alberto Bosch, y por ante D Antonio Hegueyra, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Trinidad de Roj«s contra I). Bernardo Pe reirá, se ha declarado a la antedicha Roj >8 pobre de solemnidad, mandando*« se le asista comoá tal con la debida reserva, y haciéndose pubiicacionen tres números consecutivos del pe-i ióiiro ofi i-l.	3 —T
KÜIUTUS.
D. Martin Galiano ’ Ennquez de Navarra, Alcalde m .yor cuarto de esta ciudad y sk jurisdicción por S. M.
Por este mi segundo cdieio y pregón, cno, Homo y emplazo á D. Martin de Jenea. natural de esta ciudad, vecino de la de Santiago de las Vegas, hijo lejítimo de l). Juan y de Da. Antonia de Soria, casado y como de 27 años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fe-chi, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa q ie le resulta en la causa criminal que so le sigue por estiacción fraudulenta del negro Melchor congo, que se hallaba en el dei osito judicial de esclavos, a consecuencia do cierto embargo que se dictó contra los bienes cíe la dich \ Sori.it, cierto y segure* do que si así lo hiciere se le oirá en justicia, y no verificándolo se le declarara incurso en las penas de la ley. Que a&í lo he dispuesto cu los referidos autos. — Hab na y Junio once de 1849 años—Galiano.—Por mandado de S. Sría.— Br. Bernardo del Junco.—Es copia. Habana, fecha uf suprt»—Br. Bernardo del Junco.	ES—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Galiano Enriquez de Navirra, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s« publ que el edicto que sigu?. Habana y Junio 9 de 1849.—Eugenio Ponton.
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la mil.tarde San Hermeneg ldo, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de distinción p >r acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de este puebl • y sujurisdiccion por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito Hamo y emplazo al pardo Juan Cazares y á ¡os dos individuos que pernoctaron en su casa la roche del 19 de Diciembre último, á fin de que concurran á este tribunal dentro de nueve di s después del último anuncio, á descargarse de la culpa que les resu'ta en la causa criminal que curs i en este juzgado para averiguar ei amor ó autores del hurto de un potro de D. J aquin Ros, seguros deque si así lo hicieren se les administrara cumplida justicia, y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces éincureosen las penns oe l.i ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular in las espuestas diligencias. Sar. Cristóbal y Mayo 22 de 1849 —Francisco de P. de Michelena.—Por mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Celia—Pedro G^varre.	R—2
este cuaderno de calificación, jumamente con la dote de Da. Francisca Orta y Ponier, que ha renunciado el privilegio que !e compete; y esclúyese de esia sentencia de graduación que se notificara en la forma ordinaria á los acreedores que no h >n xhibido los documentos justificativos de sus respectivas a-creencias, sin perjuicio de sus derechos á ser pagados de pues de los an'eriorep, si se presentasen. Asesoría y vista necesaria de este cuaderno y de tos autos del concurso. 200 reales.— Francisco de Paula de Michelena —Ferr ando de Armendi.*— Ame nos: Santiago Gutiérrez de Celis.—Pedro Gayarre —Y en obed cimiento de !o dispuesto en decreto de este dia, formar»' & la presente en el pueblo de San Cris óbal á 4 de Junio de 1849.—Santiago Gutiérrez de Celia.—Pedro G&yarre.
A—2
Por disposición de1 Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, en virtud de comunicación d«I Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, ae hace saber á D. José de la Trinidad Muñoz, la sentencia que á ia letra dice.—Cárdenas y Abril 28 de 1849.— Vistos estos autos seguidos de oficio contra D. Jote Pantaleon González por hurto de un caba lo de la piopiedad de D. Ruperto Oqueudo, y contra D. José Trinidad Muñoz por la fuga que hizo aquel cuando ene ase de preso lo conducía á esia cabecera, por lo que de dichos autos resulta definitivamente juzgando se impone á diiho González la pena de un año de presid'0 con destino á las « bras públicas que el Escelentísimo Sr. Capitán General tenga á bien dettuiar'e, debiendo á mas reintegrar á D. Miguel Reyes de los 10$ que recibió er. efectivo cuando le permutó dicha bestia, y se ha por compu-gadoá Muñoz con la prisión que sufrió, a-tendiendo á que después fue capturado e! prófugo y a loa descargos que emitió en el acto confesorio que principia á fojas 27, pieviniéndose al capitán del partido de Palmil as ce sus órdines para que en lo sucesivo sus teniemes hegan que la conducción de los presos te ver fique ron la ct mpotente custodia y no por un hombre solo < orno sucedió «n el caso q¡i¿¿li6s ocupa; entendiéndose las costosa cargo de González, y ñor lo que á bien ti ng-i resolvei S. A. la Real Audiencia Pretorial, contó tesele esta determ ¡m-cion rem tién-dosele al efecto originales los autos en la fuma re*>p»tuosa costumbre.—Florencio Ceru'i —Blas Du-B«.Uehet —Ame mí: Caros Acosta y Esptu. Y se previene á Muño que esta intimación le pur^rí el mismo perjuicio que si ae le hiciera en persona—Habana Junio 8 de 1849.— Juan de En-traigo.	A 2—O
A consecuencia de bs autos incidente á 'os que i-igue D Dionisio A costa y B rea contra Da. Edu&rda Suastegui sobre restitución de una ca.-a, fumado oara acreditar la insolvencia de la primara, se diitó el auto que copio—Habana 8 de Febrero de 1849.—Vistos: se declara á !’•. Dio-nisia Acosta y Barca, pobre do solemnidad con debida reserva, y que como á ta' debe ser asistida y exiliada, dispensándosele de todas las erogaciones ordinarias en el pleito contra Da. EJuarda Suastegui á quien se condena en todf«8 la9 costas de este cuaderno. Publíqneae esta providencia en fres números consecutivos de la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto por S. A. la Real Audiencia á loa ef*<tos consiguientes—Aseso ía 176 s.—Alcoy—Bofch.— Br Gaspar Vi late.--De esta providencia apeló la Suaate-gui, y habiéndose servido S A. la Real Audiencia confir-dicho auto, en decreto de t ste dia pe ha mandado gusr-dar, cumplir y ejecutar lo resue to p u S. A. y que se llevo á «ferio el apelado. Habana 11 de Junio de 1819.—Br. Gaspar Vi Hale.	A 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernad r político cr.n consulta del Sr. Alcal e mayor primero, en el cuaderno formado de los autos que D Teod .ro Fernandez Abad sigue a D. Nicolás O año en cobro de pesos, y en el que se trata del abono de lo que se adeuda por el principal de 5000$ de una capellanía, se ha prevenido se haga saber al referido D. Nicolás Ot.iño el mandamiento de ejecución que á 'a lerm ee como signe—Escmo. Fr. Alguacil mayor: requerid á D. Nicolás Oiañ » para que dé y pague á D. Teodoro Fernandez Abal la cantidad de 1796$ 6 rs. que le demnnd •, proceden es de tédisos caídos,-con posteriorid d á h escritura otorgada en 21 de Diciembre de 1840 sobre liquida-don de losanterbrea premios y ía que consta testimoniada a fojas 3 del cuaderno firmado p.rá el cobro de los que se adeudan ñor el principal de 50C0S de una capellanía, y si no 1c verificare por nn ha suma, su cécima y costas, trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes de su propiedad «n la firma ordinaria. Que así lo he dispuesto con consulta del S . Alcalde mayor primero en el cuaderno antes esplic^do. Habana, Junio i. ° de 1849.—Alcoy.—Por mandado de JS. E.—Francisco de Castro.”—Y a fin de que tenga su déb’do cumplimiento libro ésta. Habana, Jumo 12 de 1849.—Francisco de Castro.
A ‘-I
ALTOS.
Por auto proveído por ei Sr. D. Francisco de Paula de Michelena, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, con la consulta del asesor titular y por ante nos los de asistencb, en los aut03 del concurso de D. Juan Acosta, vecino del partido de San Marcos, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha espedido el auto que á la letra es como sigue:—San Cristóbal Io de Junio de 1849.—Vistos los estados y deudas presentadas por D. Juan Acofcta con su escrito de demanda, ei acia de la junta de fojas 16 vuelta, los apercibimientos hechos á los deudores en las últimas convoca-«oriasy cuanto ha sido digno de la consideración judicial, definitivamente juzgando se declara que han de ser pagadas en primer lugar las costas procesales, cuya tasación practicarán los testigos de asistencia en defecto de tasador y escribano, dándose el segundo á los acreedores valistas, que serán satisfechos á prorata de sus respectivos créditos presentados en
REMATES.
A consecuencia de los testamentarios de Da. María de las Mercedes Alonzo, se ha dispuesto ñor el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde inator segundo y por ante el Br. P. Juan de Dios Pastoriza, ae publique por tres níi ñeros de la Gaceta, la proposición de adjudicación que de los bienes quedados al fallecimiento de la citada Alón o, h ice ' i viudo albacea D. Ramón Morales Quintero, y son loa smtrect s: uní estancia lindando con el paseo de Tacón, de cebalbrí s de tierras, con sus siembras, fábricas, animales y esclavos, tasada en 30930$, ur. potrero titutado !a Merced, á una lepua de San Julián de lo« Güines, de 27 cabañerías de tierras, con PU9 siembras, árboles, animales, bestias, utensil ;s, cercas y negrada en 62969$ 5 reales; una casa siiuada en el barrio de Guadalupe, calzada de Galeuno y frente á la plaza de Tacón, de mampostería y azotea, en 13061$ 4 reales; otra en la calle de Escobar núm. 162, de mampostDiía y azotea, tasada en 9337$: los muebles de la casa en 602$, las alhajas en 318$. todo por los dos tercios de su avalúo y 1000 pesos mas, dándose por satisfecho de la parte e gananci les que le corresoonda y dei quinto que le legó la testadora, y abonando á los menores el 5 por 100 por viade usura pjpilar, reconociendo los 5000$ que se hallan impuesto en los terrenos que comtuuven el potrero la Merced, y 1000 en la estancia de que se tiene hecha tefe-rcncia, haciéndose cargo de 'as deudas activas ascendentes á 5099$, reconociendo el mercioipdo pot ero el haber que pueda cor esponderles en divisora á los menores I). Ramón Isidoro, D. Juan Bautista, Da. María de la Asunción y Da. Mer-c« d Escolástica. siendo de su cuenta enterar al mayor Ldo. D. Santiago.	R—|
Por disposición d^l Sr. Ten:ente Gobernador de la cindad de Jaruco, con consulta del asesor litular. y por ante D. Joté de la Cruz y Velasco, en los autos f* rmaaos al fallecimiento intestado de D. Manuel Ortega, se publica por este orden la proposición que hace la viuda albacea Da. Andica Larrazábal. Se adjudica ésta, los bienes quedados al fallecimiento de aquel, y que existen hoy por la camiiad de 8539$, ofrece a-bonar d los herederos mayores su cuota, reconociendo en el
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AiunDúSNDiB® :rnmAQ*
octava parte, vii.
Regreso.
Hicieron los tres caballeros un leve movimiento de cabeza y se aprovecharon apresuradamente del permiso y del camino_ que les abria la orden del sargento.
Siguióles Aramis con la vista y al pasar el mas bajo frente ó él, apretó vivamente la mano de A-
thos.
—¿Q.uc es eso? preguntó este.
—¿Oué?_______vamos, será una visión.
V volviéndose al sargento.
—Conocéis por ventura le preguntó, á esas tres
personas?
—Solo los conozco por su pase; son MM. de Fla-m‘»rens, de Chatillon'y de Bruy, caballeros frond¡3-,as que vienen á reunirse con el señor duque de Lon
gueville.
~-^£s particular, dijo Aramis, respondiendo mas b|en_á sus propios pensamientos que al sargento; se •ne fiauró reconocer á Mazarino.
El sargento se echó á reir.
—¿Quién? esclamó, ¿meterse él entre nosotros Para que le ahorcaran? no es tan tonto.
—;Pse.' murmuró Aramis, bien puedo haberme Equivocado; no tengo yo la infalible vista de Arta-gnan.
—¿Quién habla aqui de Artagnan? preguntó el Qcial presentándose en el umbral de su cuarto. ¡Oh! esclamó Grimaud con espantados ojos.
—¿Qué es eso? preguntaron á un tiempo Artagnan y Atos.
— Planchet, repuso Grimaud, Planchet de casa ca....
—MM. de la Fére y Herblay, esclamó e! oficial, ¡de regreso en Paris! ¡oh/ ¡qué gozo para mi, señores! sin duda vendréis á reuniros con los príncipes.
—Ya lo ves, amigo Planchet, dijo Aramis, mién-tras que Athos se sonreía mirando el grado importante que en la milicia ciudadana ocupaba el antiguo camarada de Mosqueton.de Baucin y de Grimaud.
—¿Y M. de Artagnan de quien estabais hablando M. de Herblay, me atreveré á preguntaros si sabéis de él?
—Cuatro dias hace que nos separamos, amigo, y todos nos inclina ácreer que nos hubiese precedido.
—Puedo aseguraros que no ha entrado en la capital; pero acaso se habrá quedado en San Germán.
—No me parece probable porque estábamos citados eu la Chevrette.
—Porallí he pasado hoy mismo.
—¿Y no tenia noticias suyas la bella Magdalena? preguntó Aramis sonriéndose.
—No señor, está muy inquieta por no saber de él.
—Bien mirado, dijo Aramis, no se ha perdido tiempo; nos hemos dado mucha prisa. Permitid pues querido Athos, que sin tomar mas informes sobre nuestro amigo, felicíte 4 M. Planchet,
—Señor caballero.... murmuró Planchet inclinándose.
__Teniente, dijo Aramis.
__Y con esperanzas de ascender á capitán,
__Bonita posición! respondió Aramis. ¿Y como
han llovido sobre vos tamos honores?.
__En primer lugar ya sabéis que salvé la vida de
M. de Rochefort.
__Si por cierto; el nos lo contó,
__Con ese motivo estuve á pique de que me a-
horcara Mazarino, lo cual me hizo aun mas popular
que antes.
—Y gracias á esa popularidad. ...
—No señor, gracias á otra cosa mejor. También
sabéis que he servido en el regimiento del Pinmon-te, en donde tuve el honor de ser sargento.
—Si.
—Pues un dia que nadie podia hacer alinearse á una turba de paisanos armado?, que echaban á andar los unos con el pié izquierdo y los otros con el derecho, conseguí yo que rompiesen todos la marcha con el mismo pié. y me nombraron teniente sobre el campo de.... ejercicio. ■
—Comprendo, dijo Aramis.
—Parece, preguntó Aihos, que teneisnquí á una porción de nobles.
—Una infinidad.
—¿Y M. Raúl de Brage'onne? añadió Athos con emoción; Artagnan me ha dicho que os le recomendó al marcharse,buen Planchet.
—Si señor conde, como ásu propio hijo, y no I e he perdido «le vista un solo instante.
—¿Conque esiá bueno? repuso Athos con vos alterada por el júbilo: ¿no le ha sucedido ninguna desgracia?
—Ninguna.
—¿Y donde vive?
—Donde siempre; en el “Gran-Charlenvagne.
—¿En qué pasa el dia?
—En visitar á la reina de Inglaterra y 4 madama de Chevreuse. El duque de Guiche y él son inseparables.
—Gracias, Planchet, gracias, dijo Atho3 d4ndol-la mano.
—Señor------dijo Planchet cojiéndola con !a pun-
ta de los dedus.
—Vamos conde, ¿que hacéis? ¡á un ex-lacayo!
—Si, dijo Athos, pero me d4 noticias de Raúl.
—Y ahora, señores, preguntó Planchet sin oir la observación de Aramis: ¿que pensáis hacer?
—Entrar en Paris, si nos dais permiso, querido
M. Planchet
—¡Como si os doy permiso! ¿Os burláis, señor conde? lo que únicamente deseo es serviros.
Y se inclinó.
Volviéndose luego á su gente, dijo:
—Abrid paso á estos señores, yo los conozco; son amigos de M. de Beaufort.
—¡Viva M. Beaufort! gritó toda la guardia á una voz,‘abriendo camino a Athos y Aramis.
Solo el sargento se acercó á Planchet.
—¡Sin pasaporte! murmuró.
—Sin pasaporte, dijo Planchet.
—Ved capitán, continuó dando anticipadamente á Planchetel título que le tenían prometido, ved que uno de los tres hombres que antes se marcharon de aquí me dijo en secreto que desconfiara:
—Pues yo, insistió Planchet con magestad, los conozco y respondo de ellos.
Dicho esto dió un apretón de manos á Grimaud 4 quien engrió sobremanera este distinción.
—Con que hasta la vista capitán, dijo Aramis con tono socarrón, si nos sucede algo ya acudiremos á vos
Señor, respondió Planchet, en eso yen todo podéis mandarme comoá un humilde criado.
—El picaro tiene talento, y mucho, dijo Aramis montando á caballo.
—¿Como no ha de tenerle, contestó Athos montando también, si ha acepillado tanto tiempo los sombreros de su amo?
VIH.
Los embajadores.
Pusiéronse inmediatamente en camino entrambos amigos bajando por la rápida pendiente del arrabal, pero al llegar á. su estremidad, vieron con gran sorpresa que las calles de Paris estaban convertidas en rios y las plazas en lagos; á consecuencia
délas grandes lluvias del mes de Enero se había salido de inadre el Sena, inundando la mitad de la capital.
Athos y Aramis arrostraron animosamente la inundación con sus caballos, pero pronto llegó el agua al pecho de los pobres animales, y entrambos caballeros se vieron precisados á abandonarlos y A tomar una barca, lo cual hicieron previniendo á los lacayos que fueran á esperarles al mercado.
Llegaron embarcados al Louvre. Habia cerrado la noche, y Paris, visto á la luz de algunos pálidos faroles que se movían sobre el agua, con sus lanchas cargadas de patrullas de bruñidas armas, con las voces de alerta que se daban los centinelas, presentaba un espectáculo que deslumbró á Aramis, el hombre mas accesible á loe sentimientos belicosos que imaginarse puede.
Llegados al palacio tuvieron que hacer antesala pues S. M. estaba en aquel momento dando audiencia á otros caballeros que traían noticias de Inglaterra.
—Nosotros también, dijo Athos ai criado que le respondió esto, nosotros también traemos noticias de Inglaterra, y con la circunstancia de que venimos de allá.
—¿Pues como os llamáis? preguntó el criado,
—El conde de la Fére y el caballero de Herblay dijo Aramis.
—¡Ah! en ese caso señores, dijo el sirviente al oir aquellos nombres que tantas veces habia pronunciado la reina entregándose S sus esperanzas; en escaso creo que S. M. no me perdonaría si os hiciere esperar un solo instante. Tened la bondad de sea guirme.
Y echó á andar delante de Atos y de Aramis.
Al llegará la cámara que ocupaba la reina, les hizo seña de que aguardaran allí y abriendo la puerta:
[(Jontinuari']