1 rI., oír» casa «n I» calzada real de la Salud número 189 tacad* en 4631*6* r»., los esclavo* José criollo de 28 «ños v de oficio albañil, tasado en 550$, Andrea lu> umi de 34 años jornalero, en 400$ y José de la Cruz mulato criollo como de
I M anoa aavanala I A*« A AAi$ —— I > . . 4 —   1 1
18 anoa seramal, en 400» y la otra mitad de los mueble« que deja por adjudicarse su hermana Da. Inocencia, todo por los doa tercio» de su tasación y 10$ mas re. «nociendo en loa man-donados bienes adjudicados, el haber que en divisoria correa-ponda á su hermano D. José Alejandro del propio apellido•
R 3__I
m , Por ■n|0 proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Jneliton Balenzátegui, y por ante l). Pedro Vidal Rodríguez, en I?® 9e* concurso de D. Luis del Calvo, se manda anunciar al publico haberse señalado el dia 5 de Junio próximo de 10 é 11 de la mañana, para el remate de un ingenio de fabricar a-»«car, situado en el partido de Tapaste, compuesto de 33 caballerías de tierra, con sus fábricas, negros, animales y demás útiles, tasado todo en 48362$ 2rs., cuya diligencia tendrá electo en las puertas deljuzgado, con la advertencia de que se admitirán proposiciones al todo de la finca ó á cada uno de los lotes formados, el que quiera hacer proposiciones ocurra á é la escribanía del actuario á instrnirse,	R 3—J
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Pa-
dilla, y ppr do» por D. J
jr ante D. Francisco Valerio, en loa autos promoví — - . Ignacio Mendive haciendo cesión de bienes í sus acreedores. eBtá mandado se haga saber á todos los acreedores del citado Mendive, comparezcan ante S. Sría. el dia4 del entrante i las 11 de la mañana para una junta que ha de tener efecto en el indicado dia.	C*—I
A consecuencia de los autos formados por el espitan D Juan Miguel de Castro Palomino sobre la administración de la huerta de Palomino, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha prevenido citar á los interesados, para que comparez can en el tribunal el 6 del entrante á las 11 de su mañana, con objeto de nombrar nuevo administrador, en virtud de la renuncia del espitan D. Juan Miguel de Castro Palomino, apercibidos los que no asistan de que se proveerá sobre el nombramiento hecho ó el que acuerden los concurrentes sin necesidad de procederse á otra junta.	C *—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue', en los de la cesión de bienes de D. Francisco Moré de la Bastida, está mandado se haga saber por este orden á D. Nicolás de Abrahantes, D. Agustín Aguado, D. N. Casanova, D. José Dionisio de la Cuadra, D. Manuel Medina, D. Juan Bautista Chilme, D. José Houguet y D. N. Mi-lían y D. Luis Santa Cruz, que dentro de 15 dias entreguen al síndico Ldo. D. Vicente Villar que vive y tiene su estudio en la calle del Obispo número 37, los documentos justificativos de sus respectivos créditos, apercibidos de que transcurrida I* dilación señalada tin verificarlo, se dictará á su
Por disposición de la I • mdencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalauo la junta de almonedas del dia 26 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, consultado del asesor titular y por ante D.
"Pedro Aguiar, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel de los Angeles Gutiérrez, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, convocándoseles para que en el término de quince dias comparezcan en dicho
juzgado a deducir el que les asisia.	C___•
El Escmo. Sr. Regente, ha dispuesto se cite por 3 núme-ros de la Gaceta á D. José Suatez Caro, para que comparezca en su juzgado de demandas el dia 31 del corriente á la 1 de su tarde á contestar la demanda que por 37$ de un pagaré le ha establecido D. José Dolores Lima, apercibido pdr su falta de 5$ de multa. Habana y Mayo 24 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	c__♦
Por auto de* ^scmo* Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio en *n*estado de D.Jnan de Dios Fernandez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se vuelvan á citar los herederos de este, para que comporezcan á deducir las acciones que les asista dentro de tercero dia, aper-cibidos de aue si no lo verifican se declararán mostrencos los bienes quedados al fallecimiento de Fernandez.	C—•
instancia de D. Antonio Luis Caraballo solicitando la compulsa de una escritura de venta que D. Manuel Zamora hizo á eu padre de un potrero, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sama María del Rosario con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguei Barroso, se compulse el testimonio de la citada escritura con citación contraria, para cuyo efecto se convocan á los herede*
roa del referido Zamora.	c___*
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Capitán General A----------, t _	é
con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D 0tra c**1® de Ias 5amas n‘ a1? cHatro 9umt°8
Lorenzo de Larrazábal, en el concurso de L>. Francisco Mar-1 ?tra caJ¡e de ^as Damas n. 11 cinco sea os................. 4
tinez Rivamontan é incidente de calificación de créditos, es- 0tra í»11® de las Damas n. 11 siete octavos............... d
....... Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos.......................................*	2622 4
Otra calle de las Damas n. 40.............................. 2300 2
Dos casitas calle de Cuba n. 89*,..........................- 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
perjuicio la semencia de graduación.—Del propio modo ae manda (ambien convocar i los citados Aguado y Cuadra, para que en el mismo término comparezcan en la escribanía del actuario para evacuar cicria diligencia de justicia. C 2—1
Por decreto proveído por el Sr. Gobernador civil consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ame D. Eugenio Pomon, en el cuaderno para averiguar el paradero de los autos que siguen los herederos de D. Agustin de Cárdenas y los del Sr, Conde de Gibacoa, eobre terrenos de la Mocha, ae previene convocar en tresdias consecutivos á D, Pedro Vare-la, para que comparezca en la escribanía del actuario y tenga efecto la diligencia prevenida.	C 3-1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero yá consecuencia del intestado de Da. Juana de la Torre, está mandado se haga saber por tres números consecutivos de ls Gacela oficial, á don Ratael Díaz, y Da. Juana de la Torre, su consorte que dentro de tercero dia comparezcan ante el actuario á raliñcai en forma la renuncia que tiene hecha de la herencia que les pueda caber de su referida madre Da. Juana de la Torre, en el concepto de que no verificándolo ae habrá por evacuado ó su perjuicio y se tendrá por eficaz y subsistente la manifestación que en diez y ocho de Octubre último hizo el referido D. Rafael Diaz, ánteel Capitán pedáneo de loa Palacios. Asi mismn e.ta prevenido sehaga saberá D. Juan lroía, queden-tro de quinto día comparezca ante el actuario á enterarse de u 8 Providencias Pendientes y dar laa espiraciones que se le han pedido apercibido en su defecto de que se dictarán las medidas conducentes para hacer efectiva su responsabilidad sin ci tatsele de nuevo. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente—Habana y Mayo 23 «le 1849—Joaquín Trujillo.C3 1
FINCAS URBANAS.
SANTO D0MIN30 DK LA HABANA.
Una casa calle de la Pcotan. 57....................
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento..
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas lis. 13,4 quintos y 131,
que consta de 13* varas de frente y 9 de fondo......
Otra calle de la Mercedn. 14 un quinto................
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos............
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos........
Una casita calle de la Merced n. 13cincosestos...•)	2424 4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos...)
Una casa calle de las Damas n. ...................... *
Otra calle de Paula n. .............................. 6
Otra calle de Paula n. .............................. *
Otra calle délas Damas n.ll*......................... J°"‘
Otra calle de Cuba n. 89*............................ 1037 „
OtracalledelasDamasn.il*........... ................. 1801 ■ i
Imposiciones.
Proposiciones.
3066 5* 50000 ,,
739 7 1700 6 1434 ,, 1306 1
1315
tá mandado que por la Gaceta de la Habana en 3 números consecutivos se cite á todos los acreedores del citado Martínez Rivamontan, para oir la sentencia de graduación que ha de pronunciarse en dicho incidente	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. José María Sanz, Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. Joaé Joaquín Leal, á consecuencia de la testamentaria de D. Blas González, concursada por bu albacea y hetedera Da. Rosa del mismo apellido, está mandado que por
3	Gacetas consecutivas, se instruya á los acreedores que no
asistieron al acuerdo celebrado en 5 del corriente lo que en el se contiene, á fin de que enei término que aquel espresa, ma* nifiesten si están ó no conformes, en concepto de que su silencióle estimará por diferente, y por consiguiente se le impartirá la aprobación judicial, y cuyo acuerdo es: que para e-vitar las costas que indudablemente ocasionarían una nueva junta con el objeto que ha motivado esta, se a>-ordó nombrar de.depositario de los frutos en los mismos términos que lo estaba D. Diego Fernandez Herrera, á D. José Joaquín Carrera, del comercio de la Habana, instruyéndose á los’demas a-creedores de dicho nombramiento, para que en la dilación de ocho días espresen ei están conformes con él, cuyos acreedores que no asistieron á la indicada junta lo son: D. Angel Ramírez de A rellano en representación de sus siervos Joaquín y Miguel, D. Joaquín Prieto como cesionario de D. Juan de Medina, D. Jacinto Padrón, D. José Inocencio Rodríguez, D. Manuel Roig, D. Juan Sarracan. D. Lorenco Miranda, D. Miguel Brito, D. Amonio Pujol, D. Juan González Aruea. D. Juan Diaz de la Cruz, D. José Florencio Márquez, D. Francisco Hernández, D. Francisco Medina, Da. Petrona Conza-lez, D. Francisco Márquez y Da. Dolores Blanco.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitan general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno de audiencia de los autos fprmsdos sobre la reyerta que tuvo lugar entre D. José Mesi .s y el soldado desertor de artillería Juan Simon Guerrero, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se cite al mencionado Juan Simón Guerrero para que se presente en la escribanía del juzgado á notificarse de las providencias pendientes en el citado cuaderno. C *—O
A consecuencia de loe seguidos para averiguar quienes sean los autores del robo de varias prendes de oro y plata de la negra esclava Teresa Pedroso. se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por anto el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números a D. Miguel Rueda para evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre el robo de 611$ á D. Francisco de Paulado Castro, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Vale-rio, ae cite al pardo Estéban Avila, para que se presente den-tro de tercero dia en la escribanía á dar una declaración en di. cha causa, apercibido de lo que haya lugar si no se presentare áeste llamamiento.	C —O
"I! Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se convoque á D. AgUetm Armenteros, para que dentrode segundo día, ocurra á la escribanía del actúa rio á hacerse cargo de cierta notificación prevenida por ej Sr. Teniente Gobernador de Pittar del Rio. C *—O * Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátcgui, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se convoque á D. Antonio María de Cárd -nas, para que ocurra á la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta notificación prevenida por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranee.	c *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzáiegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está manda* do se convoque a D. Ramon Blanditi puraque ocurra á la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta notificación prevenida por el Sr. Teniente Gobernador del Martel. C *_O
A consecueacia del oficio recibido en esta fecha del Sr, Teniente Gobernador de Cárdenas y por ía escribanía de I). Carlos Acosta y Espou; ha dispuesto en la misma el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. 0. Felipe Fornari, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á las personas que se considerasen con derecho á dos yeguas, una color rosilla con un hierro que figura una espuela, y un potro dorado rosillo, que existen en depósito de D. Benigno Borges, vecino del partido de Palmillas desde Junio del año pasado de 1846, como asimismo á doa caballos de color dorado que también se encuentran en depósito de D. Cayetano Ga-cía , vecino de dicho partido y desde la misma fecha indicada, á fin de que en el término de quinto dia lo deduzcan, apercibidos de que en caso contrario se subastarán y se entregará el producido al Real fisco. Habana v Mayo 24 de 1849. C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y Diaz, y por ante el Dr. D. Joaé Portela, á consecuencia del intestado del Ldo. en medicina y cirujìa D. Antonio Lopez Viliabrille, está mandado se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á heredar sus bienes, para que comparezcan dentro de quinto dia a hacerlo constar, lo cual verificarán después del último anuncio en el término designado.	C 2—0
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y Diaz, y por ante el Dr. D. José Portela, á consecuencia de tos autos criminales formados por el suicidio del negro Martin mina correspondiente á la dotación del potrero la Culebra de la propiedad de D. Sebastian de Peñalver. está mandado convocaren 3 números consecutivos de la Gaceta á tas personas que puedan dar razón del referido hecho, para que se presenten á declarar lo que les cot-.ste sobre el particular dentro de quinto dia después del último anuncio.
U 2—O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr- asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado el dia 4 del entrame mes. para una junta de todos los acreedores de O. Hilario Landeta, cunei objeto de que instruidos de la cesión de bienes que Ies hace, acuerden lo que les convenga en justicia, cuyo acto ha de tener efecto á las 11 de la mañana de dicho dia cu el estudio del Sr. asesor, calle de Aguiar núm. 106; »percibido el que lioasistade que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. C 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejércit) superintendencia general delegada de hacienda, y por ame el Ldo. D Marcelino de Alio, se ha dispuesto citar á don José Nica-sio Lopez para que comparezca en la escribanía del ramo á instruirse de la tasación practicada á los terrenos que posee en el barrio de Jesús María á fin deque dentro de segundo dis manifieste si se conforma con dicho avaluó ó lo tmpugn» «percibido de que se aprobará sino compareciere dentro del término señalado.	t : 3—O
Por auto proveido por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de Sao Amonio con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joequin Leal, á consecuencia de laa diligencias sobre el fallecimiento de Da. Josefa Lamia, vecina que fué del pueblo de Alquilar, ce'á mandado que por 3 Gacetas consecutivas se anuncie al público haberse declarado intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos » los que lejímnamen-te deban serlo, á loa que ae convocan par« que eu el término ■le ocho dtaa comparezcan á deducir el derecho que les asista.	C 3-0
INSOLVENTES.
Por «uto proveido por «I Escmo. Sr. Presidente Gobernador políttoo, con la consulta del Sr. Alcalde roeyor tercero D. Alberto Boech, y por ame el Ldo D. Lorenzo de Alio, en loe ejecutivo# seguidos por D JuanSainx, cesionario de su hermano D. Felipe que lo fué de D. Francteeode le Peña, contra D. Francisco Covarrubtas y Locanda en cobro de 2652$
4	ra.. esta mandado ae requiera de nuevo por este orden al
indicado Covamibiaa Lecanda, para qua dentro de segundo día constituya an el depóetto judicial d* esclavos los nombrados Mstias, Bsntto, Onoi're y Antonio de necton congos. Celestino y Leoncio carebalí. Cornal» y Eulogio ganga. Andrea Inculai y Silvestre criollo de La dotación del cafetal Diligencia, loa ansiaos que la fueron embargado* á consecuencia de sata causa apercibido al ret rido Covami fuá» y Lecanda da la inulta da 100* da a reni iettile esteno*	C -—I
-—Las tres cuartas parles de su tasación y 5$ mas al contado.
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5.................... 3761 7*
Otra calle del Egido n. ............................... '•*26 lt
Otra calle de Jesús María n. 94.....................»••	>43_ I
Otra calle de Jesus María n. ............................ 3074 2*
Otra calle de Jesus María n. 96........................ 7
Otra calle de Acosta n 31........................... •• 3541 2*
Otra calle de Acoata n. 32................ ........... 3089 5*
Una casa calle de Compostela n. 128..................)	5141
Otra calle de Compostela n. 129......................>
Otra calle de Compostela n. 130........................ 5699 4|
SANTO DO MINGO DE GUANABA COA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa......- - - • )
Otra en la misma villa y calle......................... ......
Otra en la plaza del convento........................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra-........15953 4
Una estancia enei partido de San ..................... 6420 ,,
Gira idem idem......................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago...............; • • • • 2501) ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas......................••• 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemad* 3 caballerías........ 7000,, —Reconoce várias impo-
belen.	siciones ascendentes á
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000,,	2805 $ que causan un ré-
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.. 18000 ,, dito anual de 140 $ ? rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado............... 1800 ,, —Reconoce 200$ qaecau-
santo domingo de GUANABACOA.	san un rédito de 10 $.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............ 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería....... 1800 ,,
Otra estancia en idem de ídem.................................
Nota.—Aunque no se enumeran los eensos de la misma procedencia, o los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en lagraduacion del 8 por ciento para representar el capital, siendo estas en dinero oplazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mas de ias arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orma; cuyo rédito al 5 por ciento asciende á 6774 $. Habana y M*vo‘25 de 1849. Ldo. Marcelino de Alio.______
NOTICIAS
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 20 de Mayo.
Noticias recientes de Méjico.
Por la goleta Home llegada anteayer de Tampico tenemos fechas de la capital mejicana hasta el 28 de Abril. Los periódicos siguen ocupándose detenidamente de la revolución de la Sierra y los asuntos de Tampico. El general La Vega había logrado poner fin á la revolución de la Sierra y esto parece haberse hecho á satisfacción del gobierno y del pueblo. Los indiosapaches habían cometido las mayores atrocidades en el Estado de Sonora.
Según el “Noticioso” de Tampico del dia 2 del corriente dice que el congreso general daña poder al Presidente para que concediera una amnistía general á los sublevados de la Sierra.
En Tabasco continuaban los disturbios y fueron arrestades Serra y Ortoll confinados á San Juan de Ulúa por orden del gobierno superior.
El general La Vega regresó á Tampico el 17 de Abril, y sus tropas llegaron pocosdias después.
Dice el Siglo XIX que el general Arista y el Sr Cuevasse retiraron del ministerio. (P. de N. O.)
hermosas ciudades de la Alemania, contiene una población de 120,000 almas. La guarniciónqueortlinariamento se compone de 15 á 16,000 hombres, no pasa ahora de 6,000 pnr efecto del envió de varios regimientos al ejército de Windischyraetz.
La ciudad, por su situación en las dos orillas del Moldan, y por su aspecto en general, presenta muchos puntos de semejanza con Lieja. Lo mismo que en esta ciudad abundan en Praga los conventos y las iglesias.
Se pasa de la ciudad antigua á la nueva por un magnífico puente colgante y otro puente de piedra de 1600 pies de longitud, construido en el reinado de Carlos VI. Los parapetos de este último están adornados con las e-figies de to los los Santos que reverencia la Bohemia, á los que domina la imagen colosal de San Juan Nepomu-ceno.
Desde este mismo puente fué donde arrojaron al Santo al rio, y puede deñrse que toda la Bohemia se Italia cubierta con su imagen. Se la ve en las orillas de los caminos, en campo taso, en el puente inas pequeño, en el centro de las aldeas, en fin en todos los puntos. Esta no es una simple muestra de costumbres, es un hecho político: el ardiente catolicismo de la inmensa mayoría de las poblaciones slavas del Austria esplica en parte su ad hesion á la casa reinante.	(G. de M.)
VARIEDADES.
Leemos en el Diario délos Debata:
Nos escriben de Olmutz (Estados austríacos:) Nuestro joven Emperador no ha adoptado la antigua y severa etiqueta española que reinaba en la corte de sus predecesores. A la mesa de S. M. son invitados los hom-hres honorables de todas las dignidades y de todas clases; en ella se ven Tenientes y Generales en gefe, simples ciudadanos y Condes y Principes. La Archiduquesa Sofia, madre del Emperador, es la que hace los honores de la mesa. S. M. I. habla con frecuencia de Viena, y espresa su pesar de que haya sido preciso someter dicha capital á un régimen escepcional y rigoroso.
Después de la comida el Emperador fuma un cigarro, costumbre que S. M. ha contraído en los campamentos de Italia. Esta es una innovación inmensa en nuestra corte, porque jamás había fumado un individuo de la familia imperial de Austria.
Francisco José I se levanta todos los dias á las seis en punto: en seguida se ocupa S. M. por espacio de dos horas en el estudio del derecho y de las ciencias políticas: después trabaja con los Ministros. El Emperador asiste todas las noches al teatro, en donde representan alternativamente los artistas de los dos teatros de la corte de Viena.
A estos pormenores acerca del Emperador Francisco José I podemos añadir algunos otros sobre el Emperador Fernando que leemos en la Independencia belga.
El Emperador Fernando I, que ha descendido voluntariamente de su trono, habita en Praga el antiguo palacio de los Reyes de Bohemia, situado sobre ia colina llamada Hardschin, que domina la ciudad antigua eti la orilla izquierda del río Moldan.
Los apoi-entos del Hardschin, que ocupa la familia imperial habían permanecido inhabitados por espacio de muchísimos años. Las salas laterales están todavía alquiladas á familias particulares. El palacio se hace mas notable por su aire de vetustez que por la belleza de su. arquitectura, esceptoalgunas decoraciones góticas de muy buen efecto que adornan las fachadas de los patios interiores. Visto por fuera el pal icio se asemeja mas bien á un cuartel que á una tégia motada. Aquellos grandeB a-posentos, fríos, vacíos y sonoros, adornados á bastante distancia con los retiatos de cuerpo entero de los Reyes barbados de Bohemia, presentan cierto aspecto claustral.
Pero si los preparativos hechos en eljpalacio para recibir á la familia imperial no presentan las mayores comodidades, en càmbio se goza de lo alto del Hardschin uno de los mas admirables golpes de vista que pueden encontrarte.
El Emperador y la Emperatriz no salen del Haxds-chin sino para asistir á los divinos oficios es una de las Iglesias inmediatas.
La Emperatriz conserva restos de una gran belleza: loe pesares, loe disgustos y acaso las prácticas de una devoción austera han impreso en su rostro un aire de resignación dulce y melancólico. Se asegura que la mansión de loe ilustres esposos en Praga no será de larga duración, y que en la próxima primavera SS. MM. pasarán i residir en un sitio imperial situado mas en el centro de la Bohemia.
Piaga, que con razón es tenida por uua «lelas mas
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
BIBLIOGRAFIA.
vi.
Entre las obras que hasiaahora hemos examinado, pertenecientes á cinco ramosde la Medicina, pudiéramos haber incluido otras várias de bastante mérito; pero como no nos propusimos escribir una bibliografía completa de la ciencia, hemos mencionado solamente las que se jun publicado en estos últimos años, y alguna que otra mas antigua, porque no siempre una atrasada fecha es un motivo para desechar las producciones relativas á las ciencias de observación, aunque estas progresen tanto cada dia. Sin embargo, á pesar de habernos trazado auuellos limites, si después de publicar esta serte de artículos nos lo permiten nuestras atenciones, emprenderemos el exámen particular de algunas de esa3 obras, que creemos igualmente dignas de ser consultadas, por los sanos principios que encierao, ó por los hechos interesantes en que abundan la mayor parte de ellas. En este número entrarán también tres diccionarios muy recientes, y los mejores periódicos que se publican en Europa y América. Considerando que los juicios que formemos no podrán disgustar á ninguno de nuestros compañeros, aunque alguna de nuestras opiniones sea contraria á las suyas, pues todos tenemos derecho para pensar libremente en estas materias, repetimos, que diremos siempre nuestro parecer con ingenuidad; y persistimos en hacer esta manifestación, porque sentiríamos, que cualquiera de nuestros apreciables comprofesores mirase como un deseo de chocar ó una necia ostentación, la franca esposicion de nuestras ideas. Puede también suceder que nuestra opinión sobre algunas producciones sea la ménos acertada, y esto no podrá oscurecerse á la ilustrada sensatez de nuestros lectores, cuando por su parte juzguen las obras que recomendamos; en este caso, como ya hemos dicho nuestro buen deseo nos disculpará. Si escribimos algo sobre nuestra profesión, es porque la apreciamos en muy alio orado, porque miramos con placer cuanto honor la hacen los facultativos de la Habana, y queremos, imitando tan nobles esfuerzos, consagrar á su engrandecimiento nuestras cortas facultades.
Debiéramos hoy continuar tratando de las obras de Farmacia, como parte de la Terapéutica; pero leemos en la actualidad un tratado muy reciente, que nos parece muy interesante, y queremos hablar de él con alguna detención; asi es que dejaremos para otro artículo la bibliografía farmacéutica ,y nos ocuparemos de la anatómica, ¡a cual debiera ser muy estensa, tantas son las obras de anatomía con que contamos; pero procuraremos que sea suscinta.
Tratado de Anatomía general y descriptiva por Boscosa, última edición 3 tomos en 8. ° —En la primera edición de esta obra advierte el Sr. Boscasa, que es una traducción de un tratado anónimo publicado en Franciaelcual conocemos nosotros; mas eD la última edición aunque en-el fondo es la misma, aparece tan aumentada y ,con tanto esmero corregida, que ya no puede considerarse con mo una mera traducción. La parte que comprende la anatomía general sobre todo ha ganado mucho, y puede servir de testo con preferencia á otros muchos tratados; bien que el Sr. Boscasa no haya querido ponerla al nivel Je los últimos conoc¡mientes, acaso por no darle
demasiada estension, ó por que no'crea aun resueltas de un modo concluyente muchas délas cuestiones que se han ventilado recientemente en el campo de la anatomía general, y que van mudando la faz de esta: nos contraemos especialmente á la parte en que tan brillantes resultados ha producido la aplicación del microscopio. Por lo demas la obra del Sr. Boscasa presenta en su primer tomouna novedad mny importante, que dice mucho en favor de su capacidad médica y literaria, y consiste en la esposicion de las bases de tina reforma completa de la nomenclatura anatómica; la cual aplica en seguida el autor á su tratado. — En cuanto a la parte de este que comprende la anatomía descriptiva, nos parece: que es escelente en la esplanologia, muy buena en la osteología y neurología, algo atrasada cuando describe los ligamentos, particularmente los que unen las vértebras entre sí, y no muy á propósito para el estudio de la miologia, cuya parte debiera hub^-r refundido completamente el autor,consultando las riquísimas obras de Cruveillhier Bourgery^c. en las cuales tan metódicamente y con tanta precisión se describen los músculos. Esto no quita que el tratado del Si. Boscasa sea muy digno de la aceptación general que ha tenido.
Nada diremos de los de Lacaba, Hurtado de Mendoza. Boyer, Baile, y otros muchos publicados en la misma época que estos, porque son muy conocidos, por-
3ne la Anatomía progresa estranrdinariamentp, y hay pro-ucciones muy recientes que deben preferirse para el estudio, como vamos á ver. Procuraremos indicar solo las inas notables, porque seria tarea muy dilatada querer hablar de todas. —R. Z.
la píerwá m palo,
[Finaliza.']
Este interrogatorio duró dos horas y media; Gotlieb comentó en él á Malthus á su modo, y concluyó con este discurso, que nos ha parecido sumamente curioso y digno de copiarse:
—Señor juez, en el momento en que Anacarsis Clootz, mi compatriota, que ya he citado antes, fué conducido á la plaza déla Revolución en compañía de otros muchos, condenados como él, al último suplicio, pidió que le dejasen morir el último para tener algún tiempo mas de resolver vários problemas humanitarios. Yo no pido que prolonguéis mi vida, sino solo que me hagais devolver mi libro, que se me dé para escribir aunque sea un pedazo de catbon, pues deseo concluir ciertos cálculos importantes. Os pido también como la última gracia que dejeis entrar en mi prisión a Margarita Schmitd, pobre inodisfe de Halle, que ha hecho espresamente el viage para verme.
—¿Y si os viene la tentación de matarla?
—¿Con qué? respondió Gotlieb.
Esta respuesta pareció concluyente al juez, quien prometió al prisionero concederle sus dos súplicas.
A pesar del silencio recomendado al escribano por el juez, se divulgaron inmediatamente todos los pormenores del interrogatorio, escitándose vivamente la curiosidad pública, sobre todo en la clase elevada, que puso empeño particular en hacerle revelar su secreto. La prisión fué desde entonces semejante á una continuada romería. Los hombres de estado, doctores en todas facultades, diplomáticos, altos funcionarios, todos, en fin, visitaron al prisionero. Muchos arii.-tas hicieron su retrato, tanto en pintura como en escultura. Se vació su cráneo en yeso, donde los doctos discípulos de Gall y Spurz-heim quedaron confundidos al encontrar el órgano de la filantropía mas desarrollado que el de la crueldad, loque aparecía como una contradicción á los que estudiaban superficialmente. Sentimos mucho no tener á !a vista ninguna de las memorias publicadas en Alemania sobre este asunto, pero baste decir que en ellas se esplícan los instintos rapaces y destructores de que no han estado siempre exentos los mas distinguidos filántropos; ó al ménos aquellos que han hecho profesión de filantropía. El régimen de la prisión, ftté completamente cambiado para Gotlieb, pues eran satisfechos hasta sus menores deseos. ¿Puede rehusarse alguna cosa al hombre que vá á morir? Por otra parte, ¿no era este el mejor medio de hacerlo hablar? La buena mesa, el vino, que nuestro hombte no aborrecía, hicieron en efecto á Gotlieb mas comunicativo, pero siempie guardó eu secreto.
—Después de mi muerte, les decía, después de mi muerte le sabréis. TeneJ paciencia.
Las damas inglesas le pedían pelo, de modo queapé-iias quedó una delgada mecha para la fiel Margarita Schmit. Los periodistas prusianos, y los cotrespon>ales de los diarios eslrangeros le importunaban á fuerza de preguntas. Se recosían con ansia sus menores palabras, sus atrevidas paradojas y picantes sarcasmos.
Gotlieb permanecía la mayor parte del tiempo, tendido sobre la cama, que también le setvia de sofá. Su trage era esmerado, porque Lord D.... le envió su sastre para ponerle en estido de presentarse con decencia en la última tragedia, en que el verdugo y él debian representar los dos principales papeles. Lady D.. quiso también ver á tan célebre criminal. Era una Joven rubia y sonro-ada, de corazón sensible; estaba embarazada de su | rimer hijo.
En vano M. Stewart trató de hacerle conocer que este deseo podía ser imprudente. Su curiosidad venció. El cuarto de Gotlieb estaba constantemente lleno de per-sonages de distinción: magistrados, condes alemanes y multitud de ingleses; pudiera decirse, con razón, queeta la córte de un rey.
Gotlieb no pudo contener una sonrisa sardónica al ver entrar á la joven y linda Lady en la situación interesante en que nn marido, para emplear el lenguaje del Times, se complace tanto en ver á su muger, aunque esto no sea siempre exacto. Todos se mitaban, porque la presencia de aquella dama era un guante arrojado al discípulo de Malthus. Este no tomó el asunto por lo serio.
—¿No os causo miedo, hermosa señora? la dijo. ¿La tierna oveja no teme al lobo? Os doy gracias por el gett-gibre confitado que me habéis enviado. En recompensa juiero daros un consejo, aunque un poco tardío. Vuestra angélica hermosura me interesa; no vayáis á variarla, con vuestro talle, por nn esceso de reproducción- Dispensadme si os hago ruborizar, empleando el término técnico. Leed á Malthus, y envejeceréis diez años mas tarde.
Estos consejos hicieron reir mucho á lord D** y á todos los circunstantes. Lord D** estudió en Oxford, y lleno de clásicos recuetdos, comparaba á Gotlieb enri Sócrates, esperando tranquilo la cicuta en medio de sus discípulos.
—Con la diferencia, añadió, de que nosotros no somos discípulos de Gotlieb. El libro de Malthus no ha sido escrito para la aristocracia. La aristocracia misma podía aprovecharse de aquel, y atenerse tan solo á su primer heredero; asi se vería libre de la plaga de segundones y de hermanas á quienes dolat. Sentados estos principios, ese libro abre un vasto espacio á la reflexión.
—Leedle otra vez, milord, dijo Gotlib con aire triunfante, y estoy seguro que el gtan economista tendrá un discípulo mas.
Todo esto pa°aba dos dias antes del señalado para el suplicio; pero en la víspera se negó á recibir á todos, Itaciendo solamente una escepcion á Uvor de Margarita Schmitd. Esta pobre niña se adornó con sus mejores atavíos para esta última entrevista: sus pendientes, collar y brazaletes deslumbraron á los carceleros, quienes envidiaban á Gotlieb la dicha de inspirar á su e ad semejantes pasiones. En una palabra, Margarita estaba vestida como para un dia de fiesta ó de bodas; asi es que creyeron que también se había vuelto loca, y la tuvieron compasión; pero nadie cuidó de registrarla. Al salir la modista la preguntó el conserge por que se había esn e-rado tanto en su ti cador, y si quería que se llamase un sacerdote para celebrar su casarni. nto.
—¡Ah, señor! le respondió. ¡Gotlieb, por el contrario, me ha hecho jurar que me conservaré pura por su amor!
Por la noche recibió Gotlieb dos cartas. La primera despedia olor de almizcle. Era de milord D* *, y decíale en ella que había obtenido permiso para cenar con él, y al efecto había encargado varios platas deliciosos á la primera fonda de la ciudad, sin que faltasen eu el banquete sus correspondientes trufas y el vino de Champagne-Gracias, milord, respondió Gotlieb, pero tengo necesidad de toda mi razón esta noche. Me quedan aun muchos cálculos por resolver, y entre estos, un gran problema, cuya solución creo ya muy próxima” La otra carta despedía un fuerte edor de pescado, é iba acompañada con un panecillo: dentro del cual encontró Gotlieb un arenque hembra, envuelto en una tabla de multiplicación. De este modo había querido burlarse del discípulo de Malthus un profesor de historia natural de la universidad, que había escrito con lápiz el billete, que decía. -‘Respetemos las leyes de la Providencia: Dios y la naturaleza han dicho: “Creced y multiplicaos.” ¿Cómo impedirá Maithus la multiplicación de los arenques? Go-tiieb contestó también con lápiz: “La balleoa está encargada de reducir el esceso de su reproducción, y nosotros también les hacemos cruda guerra; para probarlo, esta noche raecenaté vuestro arenque,”
I-legó al fin el dia terrible de la ejecución, y aunó habla amanecido, cuando ya la plaza estaba llena , gente, e interceptadas todas .u« avenidas. Lord D> * habla tomado un balcón de la fonda principal, y 0fr • política y generosamente asientos á muchos inoletesV distinción y á otras personas notables de la ciudad P
una atención delicada reservó también uno á la afligid” modista Margarita Schmitd, por si quería ocuparlo ña-a di igir el ú timo adiós á Gotlieb.	1 a
—Vamos á tener un gran espectáculo, decía lord D*« á M. Estewart.
Sm embargóla hora fijada para este gran espectacu lo había dado en todos los relojes; la multitud coinenzab* á quejarse de la tardanza que sufría su impaciencia 1 ¿Mas cual fué el asombro de los curiosos cuando oyeron decir que Gotlieb se había matado en su prisión! /Y con qué arma?	’ ‘ n
¡Con su pierna de palo, en la cual tenia embutido un cañón de fusil!
Margarita ¡Schmtid confesó entonces, que cediendo á sus instancias, le habia llevado el dia anterior una bala y una onza de pólvora.
Todo quedó esplicado desde este momento, nada parecía mas sencillo, y era casi vergonzoso no hiberio' adivinado. La culata aplastada de esta arma de nueva invención estaba sujeta contra el ntuñon de la pierna derecha del inválido; un alambre,cuyo estremo entraba por
la bolsa del pantalón, le permitía tirar y aflojar la llave sin llamar la atención. Para matar un hombre, soh- 1, bastaba sentarse cerca de él y levantar su pierna de na. lo á la altura del pecho, evolución que la práctica le tj-bia hecho sumamente fácil.
Muchos aficionados quisieron ver la pierna de palo por su ingenioso mecanismo. Un armero de W uthem-berg quiso elegirla para muestra, es decir, la hizo pintar en la que tenia encima de su puerta donde todavía se puede ver. En cuanto á la verdadera pierna de palo, lord D.. .la compro en pública subasta, pagándola á peso de oro, y hoy forma parte de la sala de armas de su señoría, figurando entre macanas de la India, venablos, pu. nales, y javalínas emponzoñadas.	’ 1
El egemplar de Mrilhus, lleno de notas marginales, fué legado por Gotlieb á la Universidad de Wnhem berg.
Asi concluyo Gotlieb Einhalter, el de la pierna de palo, uno de los mas singulares discípulos de Malthus
(H).
GACETA DE LA HABANA.
En los periódicos de Nueva-Orleans se hallan los si* guientes pormenores de las tas noticias «ls Europa recibidas por el Hibernia y de las cuales publicamos ya una parte telegráfico.
El Journal des Dtbats de París, anunciaba que el gobierno francés habia enviado instrucciones á su ministro en Turin con el objeto de induciral rey de Cerdeña, á desechar los términos de paz que le hablan propuesto el general Ridetzky, añadiendo que también se habia enviado la orden al almirante piamontes Albini de pet-manecer en el Adriático hasta que desapareciesen las existentes dificultades.
La sesión de la Asamblea del 24 se empleó en examinar el proyecto presentado por el general Latnoric ere con el objeto de organizar el ejé cito. Propuso abolir el enganche por conscripción, y sujeUr á todos al servicio militar.
M. Forapold de la república romana, habia presentado al gobierno francés una protesta contra la espedicion dirigidaá. Civita Vechia.
Las n< ticias de Méjico que publican tos periódicos de Nueva-Orleans, carecen’de todo Ínteres. En uno del 20 se da cuenta del fallecimiento del Mayor-gt Heral, VVordi acaecido el dia 7 en San Antonio.
Con el titulo de: Importante da Buenus-Ayres reproduce un periódico de Nueaa-Otleans del New-York Journal of Commerce, «I estrado de una carta de Buenos-Ayrescon fecha del 9 de Marzo en que se dice que el general Rosas habia celebrado al fin un convenio con lo9 agentes francés ó ingles que se hallaban allí, sujetoá la aprobación de sus respectivos gobiernos, nadie dudaba que sería ratificado.
______V^fcAt*
Liceo.—Se aproxima la noche que tanto desean los amantes de las letras. Hablamos déla función consagrada á la memoria del ilustre Moratin autor de mucha9 obras soléelas á quien admira ei mundo. Sabemos que se preparan algunas C'imposiciones en ve'so, que creemos corresponderán al objeto á que se dedican.
Función religioso.— Mañana domingo á las nueve y media de la mañana se verificará en la Iglesia del Mon-serrate la fiesta à Nuestra Señora de los Desamparado» con misa solemne; y á las siete de la tarde de hoy sábado se cantará una salve. Tanto por el sagrado objeto como por las ilustres personas que á esta fiesta convidan, deberá estar muy concurrida y será un acto brillante y espléndido.
Caloríferos.— En nuestro número de hoy insertamos un anuncio del Sr. Steegeis en el que hace presente la» ventajas de las estufas de su invención á los dueños de los ingenios. Los hacendados de esta isla que conocen la pericia del 5>r. titeegers estamos s. guros de que no necesitan de ninguna otra recomendación que la de saber que son obra suya para preferirla y protegerla.
Glorieta.— Leemos en la Aurora de Matanzas.— Muy adelantados se encuentran los trabajos de la qu» se construye en la punta del muelle, y que ha de servir para ir á gozar de la fresca brisa en la calurosa estación que ha empezado ya. El público debe estai inuy reconocido á esta mejora, que se deberá á algunas de nuestra» apreciables autoridades. Según se nos ha informa”, los asientos llevaran sus respaldos de hierro é irán enlosados de una manera sólida y bella.
• COMUNICADOS.
Señor redactor de la Gaceta.
Muy Sr. mió: Son tan repetidos y comunes !'• elogios que diariamente se prodigan á toda el«»« establecimientos, que no me atrevo á recomendar la» P ' cíosidades que en diversos ramos encierra la perfume' y peluquería de la Elegancia habanera.
La inmensa variedad de artículos últimamente importados son tan esquisitos, que sin embargo de na estado en las principales ciudades de Europa, o° cuerdo haber visto una reunión tan sorprendente, ni ^ elegancia tan refinada, por cuyo motivo me limitar es'e particular á recomendar á las personas que na uso de estos artículos, que vean por sus propios 91 esle magnífico surtido.	•
Causó tal electo en mí la estraordinaria y el esmero que se denota en cada uno en particular 6 quise informarme de la persona ó personas que ac estas remesas, y supe con la mayor complacencia, q^ se deben á las recomendaciones «Je una de las ca9a'jÉU. petables de este comercio que tiene un hermano re ^ te en Paris, quien no se limita á artículos de es turaleza: sino á todos cuantos puedan pedírsele e°ue(jen ramos; por consiguiente como cuestión de que P (0 resultar ventajas, tanto como porque creo fiueje.eJn jóse la tributen homenajes á quien realmente ,8® . -ntet. mo causa principal, suplico a Vdes. tengan »“Jf1 ^ J. tar esta noticia, lo queagradecera su S. S. Q. »•
El Curioso.
DISCURSO
, I 21
leído en el cementerio general In tarde de	je
eorrieute, coa motivo del sensible fallectin	■
1». Miguel Mortin Vegue. oficial según«« ,lunaa. ministi uciou general de Restas Keales
Señores:	«.».„he beD«"
La muerte acaba de arrebatamos un b	ít.
‘o; bien pronto reposarán sus restos	. 8 pala-
ubre recinto; pero ántes séame hcltodec ca¿¿-permítaseme verter una lágrima	.
un amigo, cuya memoria jamas o	#¡ n(.
tinque el dolor óptima mi corazón, »	1,^0 h«^
embargue mi voz, quiero tributarle esie u
cierto, por la persona que lo r
;e de una
en
merito te lúgubre bras; ver de Aun sar
menaj
débil, es cierto, por
ro ingenuo, sincero porque nace»» -- -- oroíe*
% proviene del cartño en trañab e que >e £dor,
, emana de la gratitud a que le	d¡|pfIJ-
de la marcada deferencia que siempre
porque
porque
virtud