__  ........—— ■
dss ó quicios sin simetría y elevados, que acostumbra-? los dueños construir por todo el frente ó parte de la‘ " saSi cayos muros, por su irregularidad, altura y es»en-®. no soto afeaban las calles, sino que las estrechaban *¡enJo objeto de ¡a burla y sarcasmo de los forasíiros ) * tran»ero3qne vi-iiahan esta ciudad. Persuadido de estos defectos el actual Sr. Teniente de G bernsdor y celo-nor conseguir el ornato de la población, como uno di f° principales atributos déla buena policía, y en eiert mar era el barómetro por donde se pueden calcular lo aüos de civilizad mda loa pueblos, formó el proyeet' í ,ie5iruir tales pavimentos: mas juzgando prudentemente que la aniigüedad del abuso , ¡mentando en vano ¿ejiruir desde el año de 1783, calidad del terreno y eons-trucelon actual de la generalidad de las casas viejas 5 0ira9 muchas razones, hacían imposible adoptar una me jjda que de momento I09 estinguiese hasta ponerlos í. fl¡r 1 cjn las calles, dició providencias muy acertadas pita Ir sucesivo, y á fin de dar alguna regularidad á lo existentes, por lo ménos en su anchura, dispuso queei término de 6 meses quedasen reducidos á tres cuartos ch vara de ancho. En cumplimiento de esta dispo icion, sir. embrego de haber sido contrariada por algunos estacionarios mal avenidos con las mejoras, son muy pocos los je conservan su vetusta estension, y en todo el presenil j|lBa deberán estir reducidos, por cumplir el plazo concedido-Con esta mejora se advierten las calles una vara poi ja ménos mas ancha y aun pareceen mas rectas por I on¡f >rmidad de los quicios; también se ha obtenido la ventaja de que los fiagmentos espaicidos las hallan rellenado y hechóseles un piso sólido y llano.
{Continuará
tábido ningún cambio. Elcomeroio presentaba un aspec-0 pióspero.
Lasnotlcias de Austria eran tan diversas y algunas ’cees tan con'radiciorias, que es imposible dar crédito á inguna de ellas. Insertaremos sin embargo las que nos larec-mmas ¡mporiantes. Parecía cierto que no había ha-ddo aun ninguna acción decisiva sin embargo de noha-ier faltado numerosas escaramuzas por á.nbas partes con guales desventajas. Continuábala general inactividad de as tropas imperiales, y los húngaros seguían quemando us ciudades y aldeas y destruyendo todos los medios le comunicación á fin de sitiar al ajó cito austiiaco inva-ior por meJio del frió, de la fiebre y de la falta de víveres.
El Comité de Hacienda á quien el Ministro había pe-lido 80,000,000, se negaba á no dramas que 50,000,000.
Decíase que se habían recibido proposiciones qu tenían por objeto la rendición de Presburgo.
Asegurábase también en Viena que se acababa de recibir la noticia de que Cossuih había -ido proclamado iley de Hungría con el titulo de Luis IV.

El Moniteur de Paria publica I09 motivos en que esta fundado el presupuesto del año de 1849. Este documento comienza dando una noticia circunsianciada del real estado del presupuesto de 1848, y declara que á consecuencia del aumento de gastos, ó de un error en los cálculos, el déficit en el año asciende nada ménos que á ]a cantidad de 530 millones. Para el de 1849 se señala-bao como muy probables laa siguientes modificaciones: XJa aumento en la renta de 263 millones, á saber: 99 millones en la3 contribuciones últimamente propuestas, 23 millones en las contribuciones directas; 7 naílones en los bosques; 9 millones en las sumas que debe pagar e! ferro-carril del Norte; 35 millones en las reservas de la caja de amortización etc. En adición se esperaba realizar una economía en los gastos de 175 millones, á saber: 79 millonea en el departamento de la guerra; 46 millones en el del Interior; 22 millones en el de marina; 11 millones en el de Hacienda, y 24 millones en el de obras públicas.	.
Las operaciones del banco de Francia durante la semana que terminó el 14 de Diciembre, manifestaban también que continuaba creciendo la reserva en efectivo, siendo en París de cerca ie 500,000 francos mas, y de cerca de2,000,000 en los departamentos. El total de billetes h ibia disminuido de cerca de 100 000 fr., y de cerca de 400,000 el de billetes protestados. Los adelantos por descuentos permanecían casi los mismos en París, mientras que en los departamentos habían aumentado cerca de 700,000 fr. En cuanto á las responsabilidades, los billetes en circulación manifestaban un aumento de cerca de 3,000 000 de francos, habiendo 6,000 000 mas en París, y 3,000,000 en ios departamentos. La cuenta corriente del tesoro había disminuido de cerc i de 270000 fr. en la semana, elevándose ahora á 26,272,402 francos.
El importe total de la reserva en metálico ascendía á 249 millones y medio,y el de billetes en circulación á eeica de 406 millones.
En uno de nuestros últimos números digimos que la mayoría siempre en aumento á favor del nuevo presidente, y el renací miento general de la confianza, continuaban produciendo unarapida alza de la Bolsa. El tres por ciento se cerró el dia 18 á 48-40, notándose por consiguiente una subida de I —15, sobre los precios anteriores. El cinco por ciento se cerró á 76—90, siendo de 2 fr. el aumento. Las acciones de banco subieron hasta 1,800 y se oerraron á 1,790, habiendo por consiguiente un aumento de 90 fr. El dia 9, es decir, la víspera de la elección, el tres por ciento estaba á 42 — 60, mientras que á la última fecha presentaba una alza de cerca de 15 por ciento, siendo con corta diferencia la misma la del 5. Ei dia 9 estaban las acciones de banco á 1,470; el aumento fué por consiguiente de 320 fr.
El Constitucional del 18 menciona, como una señal que manifiesta el renacimiento y la prosperidad, U circunstancia de que el sábado anterior se habían efectuado , como unos 1800 traspasos en la Bolsa, siendo por consiguiente diez y ocho ó veinte veces mas numerosos que de costumbre, y ademas verificados al contado y no á plazos.
De un periódico de los Estados-Unidos tomárnoslas noticias siguientes:
Las noticias de Prusia solo son interesantes bajo el punto de vista de que corroboran la tendencia manifestada de colocar al rey al frente del Imperio Alemán. Nadie ignora que se efectúan actualmente negociaciones con el rey á fin de inducirle á acepiar la dignidad de gefe del Imperio, y que S. M. consentirá en hacerse cargo de ella siempre que así lo aprueben los príncipes soberanos de Alemania. Decíase, con este motivo, que el Rey de Han-nover no dará su consentimiento, y esta noticia parecía confirmarla el regreso del ministro Dannoveriano después de una prolongada ausencia en Berlín.
Muchos de los habitantes de la capital de Prusia, habían pedido permiso al general W rangel para celebrar meelings destinados á efectuar las elecciones de la Asamblea, mas parece que todavía no se había recibido contes tacion.
No se esperaba al rey de regreso en Berlín hasta despees que se hubiese levantado el estado de sitio. Esto debía efectuáis« probablemente ántes de las elecciones.
El príncipe trataba de pasarla Pascua de Natividad en Berlín.
Los magistrados y miembros de las municipalidades de Berlín y Breslaw, habían enviado várias veces manifiestos de gratitud al rey, por la liberalidad de la nueva constitución, y generalmente se suponía que el partido radical estaba retrogradando. ¿Su votación negándose á pagar contribuciones había sido desaprobada.
El príncipe Valdemaro se hallaba en convalescen-cia.
Un real decreto espedido con fecha del II, suprime el derecho de sello en la prensa política tanto natural" como esrrangera.
Wrangel había prohibido toda especie de reunión de la ex-guardia de Burgher destinada á la elección de diputados para el próximo Congreso de guardias Cívicas «n Breslaw.
Escribían de Francfort que la principal noticia que podían dar de la Dieta,era la partida de los Diputados aus triacos, qae habían dejado en masa la Asamblea á eonse cnencia de los pasos que estaba dándola Prusia. Schmer burgo había renunciado por el mismo motivo, y se habla ba de otras muchas dimisiones. Vori G.tzen había consentido en ser colocado, y todos creían que la Dieta no se compondiia sino de partidarios prusianos,
A consecuencia de una acumulación inmensa de oro y plata en barrasen el Banco de Inglaterra [que asciende á cerca de lib. est. 15,000,000] , á la apariencia favorable que han tomado los asuntos de Francia, y i la tendencia que se manifestaba favorable en los distritos manufactureros, los fondos ingleses habian subido cerca de uno por ciento hasta llegar á 88i sin el dividendo y á 90 con él. Al cerrarse los negocios el dia 19 hubo otra vez nna baja de medio por ciento, de modo que el último precio del 3 p. § era de 88 á 88j. Los billetes del E hi-quier estaban ds 40 ¿43 premio, y las acciones de banco «le 190 á 192.
Las aceiones estrangeras se mantenían firmes con nna ligera alza y los bonos mejicanos llegaban de 22£ á 22$. En las accionesde ferro-caniles habia habido una subida considerable, pero el mercado habia bajado de nuevo á consecuencia del deseo que manifestaban los especuladores de vender para realizar las utilidades. Lo nsismo sucedió con loa fondos ingleses.
La mala terrestre de India y China habia llegado á Londres el 19 último con feehas de Botnbay hasta el 16 «le Noviembie, de Madras hasta el 8 de Ídem, de Calcu-ts hasta el 6 del mismo mes y de Hong Kong, hasta el 30 de Octubre, Esta mala no era portadora de ninguna noticia decisiva de la frontera N. Ó. de la ludia inglesa relativa á las operaciones dirigidas contra el rebelde moolras de Moultan, Debían renconcentrarse rápidamente funrxas, y era probable no parase mucho tiempo sin que hubiese una acción decisiva. Habia muchas probabilidades de que el Punjretb se incorpórese á los dominios Ingleses de la India. Él ejército de 35,000 hombres, de-"ja estar dispuesto á entrar en accione! 20 de Diciembre. ~*1 comercio de Calcuta no presentaba un aspecto muy «vorable: las importaciones y esportaciones eran escasas.
Abbas B.ijá, el nuevo virey de Egipto habia totna-<*° «as riendas del Gobierno. El Egipto estaba perfecta-®*ote tranquilo. En los negocios mercantiles no habia
Beneficio de la Sra. Domínguez.—No es la primera vez que recomendamos al público |a función que esta bella actriz prepara para su beneficio en > I Circo, y esperemos con fundamento que obtenga una entrada llena, como lo merecen su mérito arií-lico y lo incansable que paseo se muestra siempre por complacer á sua muchos apasionados. Ademas la tragedia “Abufar ó la familia árabe” es un poderoso aliciente para que se vea favorecida la hermosa Matilde en la noche del miércoles, con una escojáis y numerosa concurrencia, ansiosa de manifestarla lo querido que es del público habanero.
La Sra García Luna.—Según informes el miércoles debe representarse en Tacón la comedia “Amor de ma-dre,”en que toma parte esa eminente actriz,desempeñando uno de los pápelas en que mas aplau-os ha recojido. Después de tanto tiempo.como hace que la Sra. Luna no se presenta en escena, será de gran placer para sus amigos y para lps amantes del teatro nacional, volver á gozar de los esceleotes trabajos de una de las notabilidades dramáticas que hoy honran nuestra escena, y de seguro que obtendrá los plácemes que tanto se merecen sus es-quisjtos talentos. La .Sra. Mur está encargada también de un bello papel en que lucen sus buenas facultades. Esperamos gozar de una bella noche el miércoles próximo.
Circo■—El sábado se ejecutó á beneficio del primer apuntador déla compañía dramática del teatro del Circo, el drama titulado “Los tres Mosqueteros” que se dice esernoporel mismo Alejandro Dumas, autor de -‘veinte años después” novela de donde se ha sacado y que como todas las que tienen igual procedencia, carece demérito alguno. El trágico fin de Càrlos I. de Inglaterra, es el rgumento de este drama, argumento que forma un episodio de la novela que hemos indicado y que allí figura de un nodo mas acomodado y oportuno. No carece, sin embargo, de escenas interesantes, particularmente las del cuarto acto, en que se despide el infortunado Monarca de su usposa.
La ejecución fue regular y nada mas.......
Ei jabeque canción que ejecutó la Sra. Domínguez escitóuu entusiasmo general y fue aplaudida estrepitosamente, pronunciándose con vivas muestras de satisfacción el nombre del compositor D. Narciso Tellez. También agradaron y fueron muy celebradas las “mollares de Sevilla” en las que como siempre se ha distinguido la Sra. Goze. Cerca de las once se coocluyó este espectáculo, que como lodos los que tienen parentesco con novelas de Duinus.ee prolongan desmedidamente.
Ferro-carriles.— Según se nos ha informado, parece ss lleva á cabo la línea desde Banaguises á la Maeagna, y desde este punto a Sierra Morena y Sagua la Grande.
Muerte de una niña vienesa.—Anoche ha fallecido nna de las niñae de Viena, que actualmente están dando funciones en el teatro de Tacón. Fue atacada de anginas malignas, y á pesar de los auxilios que se le administra ron sucumbió á las siete de la tarde: era de las mas jóvenes pues nos han asegurado que no pasaba de ocho años.
Lamentamos esta desgracia que sin duda habra afectado á todas sus compañeras: sabemos que esta tarde es el entierro al que asistirán ias afligidas niñas que quieren hacerle los últimos obsequios, depositando la flor de despedida sobre su fúnebre losa; con este motivo se ha sus pendido la función que debía verificarse esta noche.
—Opera italiana.—Con razón se ha dicho que el Siila es nna de las óperas favoritas del público de la Habana; ayer asistió á su representación una inmensa concurrencia que aplaudió á Marini con un vivo entusiasmo. El célebre cantante caracterizó con rara perfección al protagonista y puso enjuego todos lo3 resortes dramáticos que posee para producir un colosal resultado. El Mila es una de las partiturás en que can mas ventajas apareee el señor Marini, asi es que los concurrentes al gran teatro no se cansan de verle en ella y de admirarlo. Ei Sr. Beneventano le secundó bastante bien, aunque en eiduode bajos sigue exagerando y no poco. A la verdad no quisiéramos que las cosas saliesen de lo natural hasta el estremo de convertir tao dramática escena en una pelea de gallos. Igual observación debemos hacer respecto del duo de soprano y tenor conocido con el nombre de: du de los abrazos. Este trozo, en el alegro principalmente, es de mucho efecto, sobre todo, para aquelios que con sideran que e! cantar bien consiste en gritar y nada mas.
Bajo este aspecto, preciso es confesar que los dos artistas encargados de su desempeño, le ejecutan á ias mil maravillas. Lucieron sus voces de gran volúmen, y fueron aplaudidos por los admiradores de los órganos robustos. Ademas /es tan interesante aquella escena de abrazos y quejas amorosas! ¿Cuántos desearían hallarse en lugar del feliz Foresto! pero como no les es posible, se concretan con aplaudir furiosamente. Muy bien hecho; no hay flores que basten pare premiar tanto mérito; una voz capaz de producir notas tan sonoras, es un don de la naturaleza y de mucho mas mérito por consiguiente que los resultados del estudio y del perfecto conocimiento del arte. Ronconi no vale nada porque no tiene una voz muy buena.
La Pisaroni, fué el peor contralto de su tiempo por igual motivo. Concluiremos diciendo que entre los coristas hay on bajo que se oye en los tutis por encima de la orquesta y de los cantantes. Tan privilegiado artista haria un verdadero furor si cantate cualquiera ópera. Posee lo necesario, que es una v z de gran volúmen; lo demas paco importa.
—Compañía de ópera para el invierno de 1849.— Tod a-via no ha concluido la presente temporada,y yalos filarmónicos piensan en la venidera haciendo mil conjeturas respecto del mérito de los cantantes que deben venir á I ocupar nuestro gran Teatro de Ticon el cual comienza á hacerse célebre en Europa, y que si sigue asi, llegará á per muy pronto un teatro lírico de primer orden. Todavía, como imaginarán nuestros lectores, no hay nada de cierto, pero pojemos anunciar corno mny jtrobabie la venida de losartistas siguientes: La .Steffanoni, prima-donna; la Alboni, contralto, Rubini ó Tamberlick, tenores; Badiali, hermano de nuestro actual director de escena, el Sr. Federico Badiali, barítono; y Marini, bajo. Este |irograma es magnífico, y la temporada será deliciosa, si llega á realizarse. Etrél figuran las dos notabilidades que ahora poseemos y que tamo nos entusiasman, y á ellas se unirán otras celebridades de igual valor. Vengan pues, que la Habana poseé bastante riqueza y bastante gusto para recompensar su mérito. La esperiencia ha demostrado que cuanto mejor es el espectáculo, tanto mayores son sus productos, la empresa no es aventurada por consiguiente.
—Botesini y Ardili.—Los dos inteligentes y recomendables artistas, los dos distinguidos profesores que desde la primera vez que arribaron á este suelo, se captaron un aprecio general y muy pronunciado, van á tener esta noche uno de aquellos satisfactorios momento?, que tanto embellecen la vida délos hombres que se consagran á la vida artistica. El beneficio de lo3 Sres. Botesini y Arditi, será uno de los espectáculos mas concurridos, porque no hay un diletante que no se interese en los adelantos positivos de estos apteciables jóvenes, y porque se espera con impaciencia la ejecución de la bellísima ópera Elixir de amore, y las demas novedades de esta bien coordinada tnucion. Nosotros deseamos á los dos beneficiados un é-xito igual al que ellos aspiren en sus mas doradas ilusiones.
—El Siglo XIX.—Tenemos á la vista el número 17 de esta importante publicación, que cada día aparece mas enriquecida con materias de notoria utilidad: contiene esta entrega las siguientes: Comercio, artículo bien escrito por ei Ldo. D. José de Ayala y Aguijar; Fomento de bosques, por A. V. y P., Remitido, Poesía á las bellas de Jesus-María, por José Socorro de Leon, Discurso porD. Jacobo Antillana Nuevo, De Dios y de Mahoma, Poesías y un escelente artículo titulado el P rricida, por D. Manuel Costales, en que con oportuna facilidad traza un terrible cuadro de los desastrosos efectos de la falta de educación.
—Progreso Habanero.—Verificóse anoche el baile de esta academia que como es costumbre estuvo sumamente
concurrido notándose muchas mas señoritas que jóvenes lo cual demuestra el alto aprecio que le tienen á su mimada orquesta, laque como siempre tocóanimadí-imas danzas de mucho mérito que fueron bailadas y oidas por lof concurrentes. Eu esta noche hemos advertido en el lindo strado varias señotitas del Cerro y Jesús del Monte, y . las diez, hora en que nos retiramos estaba el baile en toda su animación.
Paseo militar__El sábado próximo pasado tuvo lugar
el primero de los paseos militares que constituyen una par te y no la ménos importante, de la instrucción á que los regimientos de este ejército se dedican, durante la temporada de asamblea. Ejecutólo una brigada compuesta de tres batallones: Galicia, Hananay Cantabria; una batería le seisobuses de á lomo, y una mitad del regimiento caballería de lanceros del Rey. El mando de esta fuerza lo tuvo el Sr. brigadier D. Juan Rodríguez y de la Taire.
El ótden en que se verifico este movimiento, ha sido el siguiente.
A las cinco de la mañana se hollaban formados eu columna, en la alameda de Isabel II seis compañías del regimiento de Galicia: el de Cantabria, la batería y caballería. Reasumido el mando por el Sr. brigadier susodicho, ordenó la formación de una pequeña columna de vanguardia, cuyo mando ti mó el segundo comandante de Cantabria, y compusieron las compañías d-cazadores de árebos regimientos y la mitad de caballería.
Es de advertir que el de la Habana y do< compañías del de Galicia, alojados el primero en la Ctbañi y la-segundas en el Morro, recibieron orden pare dirigirá tor Cojitnar hasta Guanabacoa, término señalado á este
A las cinco y cuarto se puso en marcha la brigada, llevando el orden siguiente. Una mnad de cazadora descubridores: la de caballería: las tres restantes de cazadores, á conveniente distancia la columna, formando en su cabaza el regimiento de Galicia: la batería de o-buses, y el regimiento de Cantabria.
Despuntaba el dit cuando se atravesaba el populoso barrí o de J e.-us del Moni-; la mañana serena, la minos fera húmeda aunque templada, el ambiente impregnado del matinal perfume de los campos: Lt naluralez rapare-ce despenar en estos climas, risueña todavía, cual si algún grato ensueño la hubiese sonreído en su letargo,
Próximo el paso del rio de Luyanó y sentada la bipóte-is de que una fuerza enemiga intenta molestar ei de la brigada, sin tampoco oponer una seria resistencia, -adoptó el comandante de la columna de vanguardia aquellas disposiciones que estimó conducente*,"al efecto de alejar los tiradores enemigos, que se supuso coronaban algunas posiciones próximas al rio; y con mas especia litad las crestas de un desfiladero, de no larga estension, en queseentra intn Mistamente después de pasar el ric, no por puente sino con el airilio de s'mples pasaderas Con este pen amiento tem ióei guerrilla por cuartas los cazadores de Galicia que fig ireron desalojar al ene-migode aquellas posiciones, al abrigo de los cazadores de Cantabria constituidos en tes-rva y de la mitad de caballería; la cual pasado que hubo el rio, simuló una carga con la que se acabó ded-spejar el camino; facilitan-ño á la brigada tanto el paso del rio, como del inmediato desfiladoro. Asegurada esta Operación, la columna de vanguardia volvió ásu primitivo orden de marcha, sin descuidar algunas precauciones de reconocimiento! y flanqueos, consiguientes á la supuesta inmediación de fuerzas enemigas. El grueso de estas, considerábase en Guanabacoa, á cuya ocupación debían concurrir las diez compañías de la Habana y Galicia por un combinado movimiento de flanco, que una parte formaba del pensamiento militar (\ue presidio á. \as operaciones do la jornada.
Guanabacoa está oculta desde e] camino que seguía la brigada por «na serie de pequeñas eminencias, dominando el flanco izquierdo una estrecha garganta que desemboca sobre !a entrada misma de la villa, iquelias eminencias eran de conceptuarse defendidas, y conviniendo ser dueños de ellas ántes de aventurarse á penetrar en la población, el gefe de la brigada reforzó la columna de vanguardia con una sección de la batería ¡le obuses, y formó la suya por batallones en masa. El comandante de la vanguardia organizó cuatro guerrillas y sus reservas competentes que flanqueasen las posiciones disputadas, dirigiéndose con una mitad de cazadores la de caballería y la sección de obuses á establecer una batería, cuyo objeto fuese hasta lo posible, barrer con su fuego ¡a garganta que desemboca eu la villa, y alejar la infantería enemiga, defensora d3 este punto que llamarse podía llave de la posición.
El batallón la Habana y las dos compañías de Galicia, debtan por su lado coger de flanco al enemigo atacándolo con vigor, por el camino de Cojimar. Esta operación no llegó á tener efecto p«r haber abandonado aquel sus posiciones y el Sr. Brigadier «n gefe ordenó entonces la entrada en la Villa; cuyo Ttniente Gobernador y demás autoridades se habian aielantado á recibir la columna, haciéndola por decirlo así los honores de su residencia. Llegada que fué aquellt á la plaza,estrechó sus masas y un cuarto de hora después, descansaba en los alojamientos que preparados sr encontraban.
A las dos se tocó genera a: los batallones tomaron posición á su salida; dando Lgar á los cazadores y gi-oetes limpiasen de enemigos ti camino que dehia emprender.
El comandante de la que fué ranguardia, escalonó sus compañías hasta donde cteyó ser necesario para dejar asegurada la marcha enreírada de los dos batallones: pues el déla Habana y las dts compañías de Galicia regresaron por el mismo camino que llevaron, á las fortalezas en que están acuartelados
La columna de cazadores— convertida en retaguardia— protegió la marcha, escilonándosc por mitades en aquellas posiciones que juzjó adecuadas y haciendo que la caballería volviese caras y cargase de cuando en cuando al enemigo, pot el canino real.
Ultima série de las openciones de protección, fueron las practicadas para pasar el rio Luyanó; cuyo obstá culo logrado interponer entre las fuerzas beligerantes, fuele ya permití lo contiou ir ta.narcbi-in riesgo
La columna de cazadores volvió á tomar la vanguardia y á las seis de la tarde disfilaba la brigada delante de su gefe, en la calzada dil Arsenal, retirándose las fuerzas á sus respectivos cuirteles.
Apénas sonaron las tres de la tarde, única hora que puede decirse hubo de reposo en todo el dia, y ya las cam panas anunciaban la en que debia salir la procesión: estibé lucidísima, admirando no solo la mucha concurrencia ino la religiosidad y compostura de los asistentes y de los que desde los portales de sus casas adornadas con vistosas colgaduras y banderas, veian pasar la Sragadt. tmágen, en cuyo patrocinio con justicia confia aquel pueblo.
Como era tanta la concurrencia, y no todos tenían casas donde esperar la hora del baile, aun no habia oscurecido, cuando sin exageración. ya el salón estaba lleno le hermosas: yo que tenia hecho propósito firme de ser -tiemple de los primeros, quedó admirado de la rapidez ton que este se cubrió; y aunque sobraba motivo para es tar encantado, hice lo posible por conservar mis cinco metidos especialmente el de la vista y el gusto; d ■ modo que estaba en un paraíso, no construido por mi imagina-ion, sino improvisado por las que se dispusieron con tal repcnianeidad á formarlo; y ti en la noche anterior me ■turprendtó la concurrencia, en esta que fué casi duplícala, porque no obstante haberse puest > otro orden de sillas no se po lia bailar por los que estaban de pié. no me quedo nada que desear. Vagaba de ilusión en ilusión, y mi co-azon dilatado contemplaba con la avidez de su entusias no, ora los árabes ojos de pronunciada pestaña, ora e¡ elegante locado, bien el e>bello y delicado talle que se n--cia á compás déla artobadora danza, bien el pequeño lió y sie npre la amabilidad y finura del trato de las jóvenes: mient as no gozaba con los encantos de Terpsícore. ne deleitada con'empland > tantas sub imida des. Así transcurrían las horas rápidamente, hasta quedadas lastres lo la mañana en que el paraíso fué convirtiéndose otra vez en salones, abandoné rste pata entregatma al descanso de qu- ya tenia necesidad.
Disponíame el domingo 7 á volver á mi casa, lleno el corazón de recuerdos, cuando los jóvenes de la que me hospedaba me hici ron abandonar la idea con la tentadora promesa de que por la noche era el baile de des pedida; yo que tengo una voluntad tan dócil no pude ménos de prestarme a sus exijericias, y aguardé á que se verificara el prometido, que aunque no tan concurrido «orno los anteri .res, no por eso to ro ménos lucimiento.
Complacido por demas he salido del pueblo del Can lleno de gratitud pot la amabilidad con que distinguen sus vecinos á los que concurren á participar desús diversiones, p.ir el buen orden que ha reinado en toda la juris liccion sin embargo de la notable concurrencia que hubo en los tras dias que en él permanecí en lo cual tienen poca parte el celo y vigilancia de la autoridad local. Aun me quedan memorias agradables, yen prueba de ello he podido zurcir estas líneas que espero de Vds. Sres. Redactores tengan la bondad de insertarlas, seguros del a gradr oimiento del Transeúnte,
V. laa 7 de la mañana.
V las 7 de la tai de.
FARENHSIT.
73	OO
74	00
A las 7 de la mañana.
|í»S 7	i?)
III GR OMETRO.
60
65
00
00
Empresn de! ferro-c «rriide la villa tíe Cien fuegos A !*• de Sta. Clara.
Li junta provisional «le esta e upresa en Cío** fuegos- a-•.ordó en la que celebró el 21 de Diciembre que 'a directiva ‘e la mism*, resida en esta capital, y coiordante co i sque-'a determinación, dispuso en oirá posteiiorde3 dei preci nte íes y año, que aquella se reúna el 31 del mismo para e'egiu I personal de la directiva, que se ha de constituir en esta ca f «ir I, segu í consta de los oficios que noshi dirigido al efecto. Li que noticiamos á I03 Sres. accionistas cx'siernes aquí, pa-, que se sirvan remitir enrfa-roder á alguna persona en Fien-útegos pa a que den gu voto. Habana 20 de Enero de 1849 — l 'íTquin Santos Soiar^z.— A nt< rio fí-.r erre/.	?
FKRRO-C UtRIL DEI, JUCARO.
Fi’ dia do Febrero próximo á la- 5 de !a tarde colorará es'.a empresa, junta general ordii ana de «11 accionistas» s casa «le su presidente e! Escmo. Sr. ("onde de Penal ver. Liba na y Enero 14 dá »819.—Joaquín de Ayeatarán, eecre-ario.	*>
Componili del ferro— mrri! de Cárdena«.
La Juma general de accio lisias prevenida por r^glam^n-o, s* < e ebrará á las 5 de la iarde «leí 30 del corriente en In uorada del Sr. vice-pr<*aideme D. Jogé Jo quin Carrera caie de ìa Cuna Tiüm. 99. debiendo prorederse entro otras < o-4 is i la elección de do Srts. directores. Habana 16 de F.nero le 1849.—C. F. Coppinger, secretario interino.	3
COMUNICADOS,
VIAJE PINTORESCO al rededor de la isla de
Cuba, dibu ado y litografiado por D. Federico Mialhe —-La primera entrega de esta obra notable acaba de principiar á pue blicarse. Los que quieran suscribirse pueden ocurrir á examinar la primera entrega á los puntos siguientes: Litogr fia de Marquier, calle de la Lamparilla n. 96: tienda de fiore3 la Vlagnolia. calle del Obispo n. 26: relojería de Duboh é hijo, calle del Teniente-Rey n. 81: impr nta de El Artista, calle de O-Reilly: casa de L). Federico Mialhe: calle del Paado —Cada entrega contendrá tres láminas dibujadas é impresas con gran lujo sobre los siguientes asuntos: una vista de la Hi-bana, una escena de costumbres, una vista de algún punto de! interior ó de las c ostas de la Isla. E! primer dom ngo de Enero se repartirá la entrega segunda. El precio de cada una es n peso.
EL CALENDARIO
en pliego abierto y de faltriquera en pape-común para el obispado dk la habana y su jurisdicción eclesiástica, correspondiere al año próximo entrante de 1849 é impreso con privilegio eseltisivo por S. M., se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez reales idem la docena y uno idem al menudeo, en la imprenta Fraternal, calle de la ÜbraPia, número 112. La parte astronómica está arreglada á su meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando; v entre las diversas curiosidades que contiene, se enumeran en el primero las horas y minutos en que sale y se pone el sol. {Qj^Tambien se encontrará venal, impreso en papel fino de colores, el ya citado de faltriquera con cubierta de tafilete precicsamen te dorada, por el precio de cuatro reales fuertes cada uno.
RECREO ECONOMICO UNIVERSAL— Colee.
ion de novelas escogidas y obras de ínteres general de los autores mas justamente! repinados en el orbe literario. Se'h»n recibido por el correo de la Península el 8. c tomo de esta interesante obra, y está abierta suscricion á 2 rs. tomo: en 9a Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 5
Ii A IT ALIA pintoiesca, su historia y descripción desde los tiempos mas remotos hastu nuestros dias, ilustrad.» con 97 lóms. filias grabadas sobre ai ero, 2 s. 4. ° buena pasta, 20 rs.—Ei Museo ce laa familias, 1 t. 4.° con 168 láms. 3$ —El viugero universal en América, 9 ts. láms. finas, 4$.— Vigilias del estío, por Zorrilla, l«.6rs.—Los misterios de París, 5 t6. 1$.—Ei judio errante 6 ip. con 100 láms, ,— La música al alcance oe todos, 1 1.1$.—Ei amante de la luna, por P. de K'jck, 6 tp, 2$.—El basiardo Mauleon, linda novela de Humas, 6 ts, 2$,—Los peqaeños misterios de Paris, 1 t, con 8 láms. 6 rs,—Dics alegres, por Mine, Genlis, 4 ts, !0 rs, —Ei Quijote, 3 rs, láms, 12 r?,—Los cuarenta y cinco, por Humas, 6 ts, 12 rs,—Conclusión de ia guerra carlista en las provincias vascongadas, 1 t, 3 rs. sencillos. Calle del So! nú mero 109. En la misma sí vende un elegante quinqué colgan te y una bomba.	i
A LOS SACERDOTES.—Se acaban de imprimí, los oficios y misa de la pasma de Ntro. Sr. Jesucristo y de S Alfonso María Ligorio. que s.n ruda necesitará este año e! ciero secular de esta Diócesis. Esnn de venia en la imprenta de Barcina, calle de la Reina n. 6, á 8 rs. fuertes los primeros, y á dos pesetas fuertes los segundos.	1
L A AURORA.—Semanario de Literatura y de Artes que se publica en Santa-Cruz de Tenerife, ce han recib -do los primeros números y se halla abierta la suscricion en la a'^l ferrada de Santa Clara n. 27
ARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
S'e vende una fimosa estancia compuesta de \
^ballenas de tierra inm« jarable, situada en el Husi lo disanto le-i na y 3 cuartos de esta cuitad con algunos negros y miníales ó sin ellos, tiene lasf»bricas necesaria?, buenas nr-do'edas. aguada del rio A lmendares, buen ho no de cal v un •edazode monte par.» combustible, se da en im^nreeio ínfimo: rnpondrán, en la calle de las Animas n 29 ó el ene rgado leí cua orno «te la escribanía de '• b Bernardo Junco 6 ENCARGADOS lo» que suscriben pura la demolición del ingenio La Soledad, situado en la inmediación del iuerto de Jaruco, hacen presente a! público: que continúa U venta de las t erras de los trenes de moler, anima’es y de-na9 útiles que quedan existentes en aquel fundo, para que las lersonas que deseen h<v<'r proposiciones al todo ó parte, se a-cerquen á verificarlas Habana 18 c e Enero de i 849. — Amono Gutiérrez.—José Ignacio de Echegoyen.—Miguel de Ar-mona.	, ^
SE vende 6 se cambia por otra, qne este situada m el barrio de Colon cerca de las puertas del Monserrate, una casa de manipostería y azotea, en estado de fábrica, que falta .»oco para concluirse; situada en uno de los puntos mas saludables de las cercanías de la ciudad, y siendo al dob:ar la esqu ila de Teja, entre ésta y el puente de Aguí-Dulce, á la acera derecha: consta de 20 varas de frente y 80 de fondo, dándose en un precio muy equitativo Darán razón, en ta calle del Campanario-viVjo. entre las de Virtudes y Animas, ni n. 36.
Se vende con mucha equidad mi solar yermo en la calle de las Virtudes al fondo del Graffjmber de Dupterris: en U cali-í d la Reina n. 85.	1
Se vende una casa de mamposteiia y t jas, en suelo propio, co i su mitad de arrimos, compuesta de sala, comedor, patio, 3 cuartos, arriate, pozo, caballeriza y ernrada do carruaje, situada extramuros calle de S. José, marcada con el iiúm. 55, en 2000$ libres para el vendedor. En la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
SE vende « n mucha proporción una'casa situada en la calzada de Jesús del Monte, inmediato al puenteds A-jUa-Dulce, di sólida y hermosa fabrica casi al concluir, esteu-so patio v cuantas condiciones puedan desearse, ó se camb a por otra que esté en el barrio de Colon, rrate: calle de! Campanario-viejo n. 36
, inmediato al Monse-l
FIESTA EN EL PUEBLO DEL CANO.
Estimulado mi buen huir <ry constante deseo de no fastidiarme, con el anuncio délas fiestas que preparaba vecino pueblo del Cano para relebrnr a su Saniíúma Patrona, abandone la ciudad dtsde el viernes 5 con muy buenas disposiciones de disfrttarde los placeres que se proporcionasen.
Llegué precisamente á \< hora en que se sacaba la Santísima imagen en procesión de la casa de una de sus devotas para conducirla al tenplo; con la mayor decencia y compostura; allí se ¡aobseqiió con solemne salve cantada ante un inmenso concuño que la oia lleno de veneración y recojimiento. Terminado este acto, la población entera y yo entre ella, transportada de júbilo se instaló en la plaza de la iglesa, donde en celebridad de la misma Patrona, se habian peparado fuegos artificiales, por un joven aficionado vecinodel partido. Confieso francamente que si no me hubierai asegurado personas del mejor concepto queel autor de dios se debia á si mismo esa habilidad, no lo habría cre:do; tal fué la maestría con que estañan ejecutados.
A los fuegos habia de suteder el baile, y yo que si Lien soy religioso, como el primero, me gusta el movimiento acompasado como al qne mas y me entusiasm i la volubilidad de la danza, rte apresté á ¿er de los primeros que rompieron la marcha para dirijirseal magnífico y espacioso salón que ya conenia multitud de hermosas y bien prendidas jóvenes. Tinta magnificencia y tanto lujo sorprenden al que solo se promete gozar ron la llaneza propia del campo: así que el .‘alón perfectamente iluminado daba mas realce á los aromos de la belleza, que sostuvo el baile con toda si esplendidez y animación hasta las tres déla mañana enquese concluyó, reinando siempre el buen orden y mejoi comportamiento entre los concurrentes.
Amaneció el sábado 6 yreaparpció Ininterrumpida alegría.—Los recuerdos del diaanterior; léjosde debilitar los ánimos, alentábanlos al solaz y los placeres, y como si hasta la naturaleza se hubiera propuesto hacerlo mas à propòsito, fué un dia fresco y hermoso. Desde las 8 y media de la mañana estaba fl templo lleno de una numerosa concurrencia, que asiitió á tomar parte en los cultos que se tributaban á la Soberana Madie de Dios y á rendirle su adoración, cuyo acto fué solemnizado con la presencia del Illmo, Prelado Obispo de esta Diócesis, quien después de concluida ia misa dió su bendición Pastoral á un pueblo que la aguardaba poseído de los mejores sentimientos religiosos cual los que adornan al Cano.
Después de la función de iglesia recorría la mùsica las calles, dando laa páscuas á los vecinos notables, lo cual hizo que el resto de la mañana transcurriese en continua diversión, pues encada casase bailaba la bulliciosa danza.
HABANA 23 DE ENERO.
de
Alecciones astronómicas—Sale el sol á las 6 h. 31 a mana ia —Se «¡»ne a (as 5 h. 29 ’ de la tarde.
Servicio de Ja plaztt.—Parada los cuerpos de la guarní cion—Gef-í de dia el teniente coronel don Francisco Montaos. De semina.—Escribano, D. Pedro Vid *1 Bodriguez. Facultativos.—En la Habana, Dres. D. Justo de Ja Torre v !)• Francisco de Paula EscofFet.
Idem eu los barrios d : Guadalupe y Peflalver.— L íos. L) Antonio Ca ro y Hernández y D. Pablo José Fernandez.
1 .em eu los b irrios de Jesús María y Chavez. —
Líos D. Luis José Granados y D. José Mederos.
Idem eu los barrios de C »Ion y San Lázaro.— Ldos. don Rafael Vaides y O Juan F.ancisco Villaverde.
De Beneficencia.—Diputad,, eu el presente mes.— E! Sr. D. Jo.-é Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad—Diputado en el presente mes. — E Sr. regidor don Joaquín de Ptñilver y Sánchez.
Diputadas deidera.—Lis Sras. doña Antonia Marín Punce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cale .
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández A basto—Diputados eu el presente mes •-Mercado le Cris tina.— El Escmo. Sr D. Ignacio Crespo.—-En el de Santo
Cristo Sr. conde de Cañongo.-En el de Taron.—
->r. Marques de Agnas-Claras.—En el rastro de ganado mayor.— El Escmo. Sr. D- Agustin de Morales.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Va lie.
Vacuna.—Hoy á las 11 déla mañana se administra e! virus en la casa del capitán del barrip de Colon y mañana á la mi. mi hora en la Sala Capitular.
Basuras— Hoy recogen los cirros las de las calles de E.á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 21.
BAROMETRO.
\ las 7 de ¡a mañana..... 30 pulg. 2 déc. 6 eéi
\ las 7 de la tarde...... 30	2	5
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de ia mañana................ 23
A ¡as 7 de la tarde................. 22
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............... 18
Alas 7 de la tarde................. 19
FARENllEIT.
A las 7 de la mañana............... 74
A las 7 de la tarda ............... 75
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana................. 71
Aa 7 de la tarde................... 76
DIA 22
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.......30 pulg. 2 déc.
A las 54 de te tarde...... 30 pulg. 2 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
15
15
30
30
00
00
00
00
5 “n
VENTA DF. ESCLAVOS.
SE venden «los negms'criotla*, ana criandera, <!e
buena y abundante leche, de 3 meses de parida, con u cria v Ir otra con m isque pr ncipiosde costure, acostumbrada nlser. vicio de casa y manejos de niños, esta últ tna en 300 ps libres para el vendedo- y ambas jóvenes y sin la has. E i la calle de 11 Lealtad esquina á la de Dragones, Irente al costado dol cuartel n. 125	,	„	, 2.
SE vende una muíatica de pelo de 3 anos,gniuy sana y libre, de viruelas y del peligro de la dentición. ■ n 6 or.. zas de oro libres: calle dé lar Animas ó Gervasio n. 159.	1
SE”vende una negra J6ven, vegnlar lavandera y planchr3ore, regular costurera y cocol ra, enóende dei aseo ce nna cas \ y serva á la mes i, con su crio varón de 3 meses y r . tra hija de 3 años, sanas y sin tachas, ambos en 570$ librea pera el vendedor: en la misma se solicita comprar no negro joven, de oficio ca esero sano y sin rechas, qne «u valor no ’resé dr400$: en J'SUS del Mon e pisada la iglesia, casa de c lum-nas que está frente á 11 botica de Cob re i«, se tratará desde las ocha de la mañana hrsta lae 4 de !n tarde.
SE vende un negro cocinero y zapotero de mnger, y una negrita del ctmpo.de 7 años, san i y de bonita figur : calle de San Nicolás n. 9i e-t;" ta orilla de rejaJ''-- ■> BE vcntle un na ro jóven, robusto paro él ampo, ó jornalero para trabajar de^ mué le, y se a'qut'a una negra muy racional pira cocinera ó lava dera, por su aj tste. alie de O-Reilly »»• 81.	1
Se vende uua mulata de campo*cunto de 12 á 13 año?, sana y sin tachas, propia para cuanto qaieran a :lic;¡r a, por su mucha robustez: callo del 8o! n 101.	_	1
Se vende un negro jóven, como de 25 anos de bonita presencia, calesero de pareja, muy aseado, dócil y de cace-iente servicio y cualidades, sano y sin tachas, por su ajuste: calzada de Galeano n. 76.	1__
DE ANIMALES
Se vende un caballo oscuro, de mas de 7 cuartas,
potro de 20 meses, ha tomado volante pero no es maestro, se dá en precio cómodo: calle de !a Merced n. 70.__1__
DF ALHAJ AS MI) EBLEb <&c.
NOVEDAD.—Se acaba de abrir un depósito de
lienzos, sedas y lanas de todas clases y gustos, con el objeto de la realización y remate de dichos géneros y de n.dos los de mas que se vayan recibiendo, para no fastidiar al público con un pormenor dilatado del general surtido que en dicho depósito se encontrará, baste decir que solo se aspira al crédito y pron'o despacho dalos géneros qne allí se depositan, tanto por el beneficio del propietario, cuanto poi el que le resulta á los individuos que almacenen par$su realización y remate. También se encontratá un variado y completo surtido de toda clase de ropa hecha, con las ‘•squifaciones para ambos sex s y cuanto mas permita el local ó’las vastas relaciones del propietario. Dicho establecimiento será conocido con el título de:— CAMPO FLORIDO DE COLON, situado en la calzada de
Galeano esqi.ina á la cnUe de las Virtudes.	I
AJUARES DE B \UTIZAU.—Se venden ríe blonda de buenos á regu'ares y de otros punios, mas baratos, con ?us birietes de colores de blonda para adornar canastilla-. gor--03, capotas, sombreras y cuanto se pide todo barato: en i calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra ai lado de la pila u 3 \ donde se halla la muestra en la ventana.
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavando y arrollando los sombreros de jipijapa con la perteccion que •costumbra ; y asimismo la baratez en la venta de los de ji-ijapa de todos precios: calle de la Cuna fren e á la fonda de Las Cuatro Naciones.
POR ausentarse, se venden varios muebles de
muy poco uso y se componen de herm so juego de mesa y rinconeras de c oba fina y tapas de mármol blac.eo: mesa de sala d ; caoba de elegante hechura: mesas de tresillo: mesa de comer de caoba, para doce perso as: aparador de caoba con rail de márm alacena de caoba y alambre fino: sofá de palo de rosa y regilla: cama de caoba muy fina: mecedores de caoba y regilla: quinqué colgante: jarra? d-j porcelana fi a para flores &c.—También un piano ingles nuevo de escelentes voces de “Siodari” en 22 onzas, un quitrín de primera de poco uso con 2 caballos de 7 cuarta*, sanos y buenos volanteros, moro azul y mohato, de 6 á 7 6ño9, con aireos, &c. en 32onzas. Calle de Sta. Teres i casa n. 88.
SE vende el nrreo completo para una bestia, con adornos, espuelas y pasadores tod.) de p a n, cuarta y botas, eá* ecente, se halla en muy buen estado por haberse usado poco, y se dá con equidad por ener que ausentarse su dueño: calle do lo Empedrado n. 56, desde los de la mañana hasta las 4 de Ja tarde.	1
SE vende un jarrero de caoba de úUimn mida, nna bomba de cristal y un elegante quinqué; ;odo con equidad por no neoesifarje: cal'e del Sol n 109.	1
31 \RIA, corona poética de la Virgen, poema religioso de 1). José Zorrilla.—Es*a obra constara ce un tomo de 100 páginas de lujosa impresión, que saldrá en 6 entregas; la •rimerase repartirá en los dios primeros de Enero próx ino, al precio cada u »a de dos pesjetas sencillas.—El canto de introducción con que el poeta abre su libro, y que sirve de prosp» c-to á la obra, se halla de venta á medio real fuerte en la agencia general Hispar.o-cubana. calle de Mercaderes n. 94.
ALQUILERES.
Se alquila nna negra muy buena lavandera y planchadora, de muy buenas cuabdades: callo Hel Rayo n. 30.
SE alquila mi negrito como de 14 años, muy ágil oara el servicio de mano y propio par »cuan.o se necesite: en 'a calle de lo Empedrado n. 79. darán razón.	i
Se alquila una negra jóven, buena cocinera y re-guiar lavandera; calle de San Miguel n. 96	1
Se solicitan alquilar negros para la fábrica de carbón animal en San Antonio Chiqueo: calle del Sol u. 25.
SE alquila un negro buen cocinero, humilde, sano y sin tachas: calle de Cuba n. 34.
SE'alquila la sala con sn gabinete de la casa número 76 calle de Mercaderes: en la misma impondrán.
Se alquila un negro cocinero, muy forma! y buen sirviente: -• •llcd^ Jesús Ma ía intramuros n. 38.	2
Se solicita alquilar algunos negros para trabajar on un ingenio en la presente zafra er. la plaza Vieja portal del Rosario tienda la O.
SE alquila una negra jóvt;n pero de razón, esce—
lente cocinera hasta de masas, Ininteligencia que se le puede con toda confianza entregar el diario pa a que ella de por sí lo distribuya, pues eseconc mica, aseada y ?abe perfect-men-e su obligación, en 12$. Calle de la Bomba ó sea de la Pólvora».««.	___________ 0
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde.
REAUMUR.
\ las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde .. •
23
23
18
18
00
30
30
15
PERDIDAS.
SE ha estr^viado desde la esquina de Tejan ú la
del Tastro, una petaca de guano que enmenia un pagaré y dos octavos de billete del próximo sorteo números20978 y ¿426: el que los halla encontrado se servirá entregarlo en la calzada dei Monte i:. 192, que se le g auficará generosamente. 2