DEPOSITO DE NIEVE de los ¡Sres, D. J. Villa-
riño y Cp. calle de la Amargura núm. 84, á la ctra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocim enlo del público, como se ha abierto el primer Depósito, donde se eerende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-namente comodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de ia Amargura.
DALIAS y semillfls.—Se acaba de recibir una partida le Dalias de muchas variedades y en el mejor es« ado de vejetacion: igualmente semillas de flores, entre las que nay pensamientos, esiranas rosas primaveras, cinco clases de claveles, y otras cien variedades. Se espenden á precios económicos, en la calle del Aguacate n. 54, entre las de ia Muralla y del Sol	1
PANADERIA DE S. FRANCISCO.—L os dnefios de este establecimiento, sito en li calle de los Oficios n. 67, jrente al ex convento de San Francisco, ofrecen dar el pan de la GUAGU A al que lo solicite, con las mismas condiciones que espresan los demás anuncios del ramo; la galleta deembar-?3eJ>ara íraves*a9 largas á 7¿$ ql., garantizando su buena calidad y aguante; ia gallera fina para barcos costeros y fincas, cosa inmejorable, ¿ 4$ barril, y á precios fijos haciendo contrata oor un tiempo señalado, suban ó bajen las harinas. 1 SE vende la bodega y bodegón del puente de Jla-doa, lindando con la estancia llamada de los Burros partido de Jeaufl del Monte, por no poderla s u dueño asistir.	1
,, .-MASCA.RAS para las persouas que tengan establecimiento de disfraces y objeios variados, para adornos ca‘ pricnosos de baile de Carnaval, se encontrará un vasto y a-Dimdanfe surtido Je gasas, muselinas de seda, haré, rásete, ra-sos y groes, tafetanes, damascos, terciopelos legítimos y fingíaos, preciosas panillas de finos y variados matices, turbantes, seraUnas, coquetas y papalinas, todo raro y de v riados capri-cnos; ademas una variedad de otros adornos muy variados, y que serán vendidos con suma equidad, tomando el todo ó por partidas. Muselinas, céfiros y linóes á 6 y 8 rs. corte, y otros varios artículos que se le propondrán al comprador en precio n*uy ínfimo: barrio de Colon, calzada de Galeano esquina á la calle de las Virtudes, establecimiento titulado Campo florido de Colon.	3
ZARZAPARRILLA RE SAUTO.— Esencia ;~vi-n°r% ^ concentrada con privilegio escíusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que ios conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por ei fiscmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en laca-ra, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &e,
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio escíusivo, “como remedio mas eficaz que los ^va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras e igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó se » desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es abiecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos o dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicar lo, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio.—Joaquín Pe chler Ruquer.	6
J ARABE PECTO i AL BALSAMICO.—Habiendo obtenido el correspondiente permiso de la inspección general de estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimien-to dej publico que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina ala del Inquisidor. Demás está recomendar el Jarabe pectoral balsámico dei Dr. Forts, catedrático de farmaciaesperimental del
ñmim^L^rsr^iññh íí—..................^ ’r —
la Muralla, esquina á la del Aguacate, establecimiento de ropas n. 4, impondrán.	1
SE alquila uu calesero de nua bestia, muy dócil y formal, en 13$ mensuales: darán razón, en la calle de la Obrapía n. 105.	1
SE alquila una negra buena lavandera y planóha-dora, regular cocinera, en 10$ al mes, sin rebaja: calle de S. Rafaei n. 77, entre la del Campanario-viejo y Lealtad. 1 SE alquila un escelente calesero de una bestia, muy entendido en el servicio á la mano y de toda confianza: en la calle de las Damas n. 10, impondrán.	I
ARRENDAMIENTOS.
SE arrienda para primero de Agosto próximo, una
estancia de una caballería con su péqueña casa en el parage que titulan Rio-hondo partido de Jesús del Monte, á legua y media de esta ciudad: tratarán, en la calle de Escobar n. 160 cuadra entre la zanja y la calle Real de la Salud. En la misma se alquila un mulatico y una negrita de 10 años, buenos serví cíales de mano y juiciosos para manejar niños, en 6$ al mes cada uno.	I
PERDIDAS.
AL anochecer del dia 31 de Enero se estravió nn
perro negro de los llamados 4 ojos, de un tamaño bastante grande, algo flaco y con la punta del rabo cortada: se gratifi cara al que lo entregue en la calle del Teniente-rey n. 81.
NOTICIAS SUELTAS.
ELDr. D. Jniio Le-Riverend, ha mudado su habitación á la casa n. 16, calle de O-Reilly, donde se encontra rá todos los dias, desde las 6 de la mañana hasta las 8, desd la 1 hasta las 3, y desde las 6 de la tarde hasta las 9 de !a noche.	1
DON Esteban del Castillo Paganini, profesor de toda clase de baile y de violin.hace saber á sus amigos y al público en general, haber pasado su domicilio á la calle de la Merced n. 49, donde se ofrece á dar lecciones de baile, por el módico precio de media onza, danza y vals; y las otras piezas sueltas de baile pagadas mensualmente por el igual precio.— Las personas que gusten aprender en sus moradas dejarán el apunte de la calle y número de la casi en la indicada calle de la Merced; advirtiendo que esceptúalas horas de prima de la noche por tenerlas destinadas para la academia de que es di rector, sita en la calle de la Habana n. 125.	1
REAL COLEGIO DE HUMANIDADES. No permitiendo ei estado de mi salud continuar en*ia dirección de este colegio, y queriendo dar un testimonio público de la leal tad con qne he procurado llenar tan delicada misión, he mere cido del Ldo. D. Manuel Costáles, ventajosamente conocido en el país, se ponga al frente del establecimiento.
Los Sres. padres de familia, á quienes estoy recono» ido por la confianza con que siempre me han distinguido, me han dado cordiales enhorabuenas por el acierto de la elección, y esto remunera mis afanes en la penosa carrera de la enseñanza al separarme del colegio que hasta ahora he tenido la honra de dirigir. Habana y Feb ero l.° Je 1849.—Juan B. Peraza.
A los Sres. padres «le familia—El Real colegio de Humanidades, cuyas cátedras de Filosofía y Literatura desempeño desde el 8 dfe Lnero último, esta bajo mi dirección accediendo á la continuos invitaciones de las personas ilus tradas que se interesan en su permanencia y progreso.
"Moralidad, Constaucia, Instrucción, serán la divisa de este Colegio.” El programa de sus trabajos se dará á luz en un prospecto, con el personal de la entendida oolabo ación que habrá de alcanzar tan hermoso éxito. Habana Febrero 1. 0 de 1849.—Ldo. Manuel Costáles.
UN jóven, natural de la Península, casado y sin hijos, que tiene personas que abonen de su conducta, desea una plaza de administrador de ingenio ó de cafetal las cuales ya ha desempeñado satisfactoriamente en diferentes ocasiones: enefta imprenta impondrán.	1
Dr. D. JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su prrfesion; fiscal del protomedica-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sinodal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucaian por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro c irresponsalde la sociedad médico q iirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vi-
colegio de S. Vicloriano de Barcelona, el cual ha producido i ve en la rasa "■ ?9 ca le dt' O-Reilly, entre las de la Habana
en aquella capital innumerables curaciones, quise han repetí- v	h»	"" h
do en esta ciudad, en las i-asas que lo han usa lo por algunos
acreditados facultativos, S.rve este jarabe pan combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonaies, siempre que no se hallen en el último período; peruaun en este último caso produce un alivio que no se consigue con otro medi amento. En una palabra, con el U60 de este escelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, pricni-piames que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Ve dese con el método de usarlo al precio de 12 rs. fies, la botella, la que llevará mi firma entera. Libono Forts	NOTA.—El autor de este delicado medicamento 110
responde de la efi acia de sus virtudes, no siendo de dicha o-ficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma ya espre Bada manuscrita.	g
ECONOMIA PUBLICA,—En el establecimiento titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle lela Cuna, casa de este nombre, te sigue vendiendo vino tinto puro, superior sin mezc a alguna, y aguardiente de caña, á medio sencillo botella, y el garrafón de vino, á i2 rs. sencillos, el de caña, á peso fte.—Vino9 finos Malvasía, á 2 rs. botella.— Gaznacha, á2 rs. id.—Macabí - . á 2 rs. id.—Moscatel, á 2rs. id —Rom de Jamaica, á 2 rs i i —Coñac superior, á 2 rs. id. —Licores del puerto de Sant María y de Francia.—Rosa, á 2 rs. id.—Vainilla, á 2 rs. id—Cremar, á 2rs. idem.—Agua de oro, á 2 rs. idem.—Café, á 2 rs. idem.—Almendra, á 2 rs. idem.—Noyó, á 2 rs. id. —Anisete, á 2 reaiesidem.—Vino francés y gallego, á real fuerte botella.—Dátiles de Berbería, 4 reales sencillos libra.—Higos de Smirna, á4 reales sencillos idem —Agua de cebada suj erior.	2
EN Cárdenas se vende un establecimiento de recibir mieles con su muelle y embarcaciones. E11 la calle de Cuba n. 148 esquina á la de los Cuarteles.	3
CONFITERIA y REPOSTERIA LA MERIDIANA, sita en las calles de O-Reilly y Mercaderes, al costado del palacio del Escmo. Sr, Capitón general.
D, José Meneridez y D. Juan Sánchez, hacen presente a-público en general, y en particular á sus innumerables favorecedores, que desde el sábado20de), corriente se hallará a-bierto este elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puedan abrazar los ramos de confitería, repostería y nevería, como también otra infinidad do artículos gastronómicos.
Bien conocdos sus dueños dei público de la Habana, fál-tarian al decoro haciendo alarde de su inteligencia en el ramo: ademas de que también se ha procurado reunir los mejores operarios y afables dependientes, qne agregado a la primera de ios efectos que e; establecimiento encierra, tanto elaborados en él, como en el estrangero, no dudamos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Nob e Habana, nos haremos cargo de cuantos encargos se sirvan dispensarnos en los dos ramos, sirviéndolo con !a mayor equidad, puntualidad y esmero.
Los Sres de esti amuros que quieran dispens irnos esta confianza y no pudiesen pasar á la Meridiana, podrán dejar a-vÍ8o en la confitería de la Industria, sita en la calzada del Monte, 1.® cuadra á mano derecha bajando por la Ceiba; ó bien en la del Buen Gusio antes de llegar al puente de Chaves, ó en la 2.03 de la Industria, tita en la calle Reclde la Salud es quina á la de San Nicolás, pues como pertenecen á dichos due ños, los encangados en ellas nos pasarán parte inmediatamente EL ESPECTADOR.- Periódico de Madrid que se publica todos los dias.—Se halla abierta la suscricion, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Atercadtrts 11,95.
NOVENA Y TRIDUO del Sto. Niño de Atocha-—Se acaban de reimprimir y se hallan de venta por 2 rs, sencillos la primera, y 2 fuertes el segundo, como también su estampa á medio una y por docena á 2 rs. fuertes, en la imprenta de D. José Severino B o lona, impresor de la Marina, calle del Sol n. 71: lambien se vende en dicha imprenta el “Inquirí-dion de Epitecic, gentil, con ensayos de cristiano” á4 rs. sencillos ejemplar.
CASCARILLA pura de huevo de Puerto-Príncipe, lo mejor que se conocí; en el Buen Tono Habanero, calle de la Habana, esquina á la de Sia. Teresa._	4
COMPRAS
Se solicita comprar una negrita de 10 á 12 años, que sea sana y sin tachas; en la misma casase vende una negra de mes y medio de parida con buena y abundante leche, sana y ein tachas, cocinera y lavandera; calle de la Zanja numero 50 frente á la cochera de la casa conocida por “Sedaño.”
SE solicita comprar ó alquilar una general cocinera y lavanden, ó en su defecto general cocinero y calesero; sean negros ó mulatos, siempreque no tengan tachas ni enfermedades. En la calle de Cuba casa número 61, frente á la iglesia de Ntra Sra.de ia Merced, daánra?.on. 2 EN la calle de Acosta 11. 88, entre las de la Habana v Damas, se comoran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.
SE compra una casita que se halle situada en buen punto, intraó estramuros, y cuya euhibicion 00 pase de 120,,$: en la caile de la Amargura n. 21, tr taran de su ajuste, i.
SE solicita comprar sin intervención de corredor, una casa en venta reai ó en pacto de retro, que su valor no pase de 2000$: calle de I t Lealtad n 163.	1
ALQUILERES.
Se necesitan diez ó quince negros para la presente zafra de un ingenio; calle de San Salvador de Horta número 97.
SE niquila una mulata regular cocinera: calle de la Amistad n. 138 frente al campo militar.	1
SE alquila una negra de razón, escelente cocinera hasta de masas, de toda confianza pues puede dársete el diario en la inteligencia de su buena distribución, abundancia, economía y ase,», en 12$ a! mes: calle de ia Bomba o sea de la Pólvora n 28.	1
Almacenes y cuartos.—Se alquilan con toda equidad tm la casa caite de O-Reilly n. 16, donde fue la sala de comercio del Sr. D. Pedro Blanco. También hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.
sE alquila una negra de 20 día* de parida.primeriza, sana, robusta y de buena y abundante leche, sin la cria. Calle de la Lamparilla n.86.	3
SE alquilan una negra lavandera y criandera, y un negro buen vendedor por las calles en precios muy módicos. Calle de la Lamparilla n. 85, de 9 á 12 del dia. 2 SE alquila un negrcjóveri, de buena presencia* fiel y humiide, escelente calesero: calle de San Miguel n. 50.
SK alquilan cuartos espaciosos y frescos cu una casa situada en el centro de la población imramuros: calle de
y Aguiar, donde ha mudado su habitación: en ella consultará grátis á ios pabres, de 10 á 11 de la mañana.
TENEDURIA de libros en partida doble, escritura inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas cLses, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los aitos de la casa número 101 calle de S. Ignacio esauina á la de Lamparilla.
Se cambia una estancia, compnesta de una caballería de tierrade superior calidad, con un cuarto de manipostería de 3 cuartas y los tirantes de ácana de cuarta y cuarta, preparada para hacer un alto, en el que en los dos huracanes pasados se refugiaron todos los vecinos que perdieron sus casas, situada un cuarto de legua de la villa le Guanabacoa, partida de San Miguel del 'Padinn, por otra inmediata á esta ciudad, aunque sea de méno3 tierra ó por una casa: calle de la Industria esqu na á la de Cristina, frente al costado de Villa-nueva, entrando por el campo de Marte, primera cuadra, casa número 150.	2
LINEA de Diligencias entre el Cerro y Marianao. —El domingo 4 del corriente darán los viajes siguientes:
De Marianao al Cerro.—7 y 8 de la mañana, l, 2, 4|, 5¿ y de la tarde.
Del Cerro á Marianao.—8 y 9 de la mañana, 2, 3, 54, 6k de la tarde y 7* de la noche.—Ademas los viages que sean necesarios hasta concluirse el baile, y pasada la hora en que viajan las del Cerro, seguirán hasta ei teatro de Tacón, por 2 pesetas mas cada pasagero.	2
Interesante al públieo.—En la calzada del Monte n. 31, contiguo á la calle de Cienfuegos, al lado de la bodega de la Reforma de la India sombrerería La Intrepidez, se recortan los sombreros de jipijapa quedando con el mismo remate que de nuevos, á 6 rs., quedando al mismo tiempo bien lavados y arreglados á la moda del dia, y por lavarlos solos á 4 rs. y trayendo mas de cuatro se hará alguna rebaja: también hay un surtido de jipijapa y de paj a del país á precios econó micos,	5
A LAS MADRES DE FAMILIA.—-El Dr, D. Ju lio Jacinto Le-Riverend, acaba de imprimir en la imprenta de EL ARTISTA, caile de O-Reilly n.50, donde se vende el ejemplar á peseta sencilla, una MEMORIA SOBRELA LECHE, considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de esponer con claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de Jos infantes, y los medios de escojer buenas crianderas, &e., enseña á conocer del modo mas sencillo cuando es ó no sana la leche de vaca, cabra, &c.; cuando está adulterada coi: una sustancia, cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó více-versa.
Después de haber leído este escrito curioso, creemos que toda madre de familia que quiera cumplir con conciencia sus obligaciones, debe comprarlo.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja da la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escálele mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen lanto el transeúnte como el hombre de negocios.
AVI O.—HOMEOPATIA.-Convencidos los ho-meópatas de esta capital de los beneficios de su sistema aplicado á la humanidad doliente, han creído de su deber establecer un dispensario gratuito destinado á la gente menesterosa, donde ocurran los enfermos de toda clase, para que aunque faltos de recursos puedan disfrutar cuando no de una salud completa á lo ménos délas ventajas inerentes á este nuevo sistema de medicación.
HOMEOPATIA.—Desde el primero del quecur*
sa queda abierto el dispensario homeopático para la gente me* ne-terosa en la calle de la Habana n. 183; en el que los lúnes y viérnes de cada semana de 9 á 1 del dia se oirán grátis las consultas de los enfermos que se presentaren, y á mas se les suministrará los medicamentos oue necesiten.
COLEGIO DE COLON.—Con el fin de atajar el que bajamente se proponen ciertos sugetos esparciendo la voz, enteramente falsa y calumniosa, de que me separo de la dirección del indicado instituto, anuncio públicamente que la única alteración ocurrida en él, es la reforma que, con la aprobicion de los Sres. padres, se ha introducido, asociándome con los profesores L). Luis Arró y D. Cláudio Munarriz, para q„e, u-nidos mis esfuerzos á los suyos, pueda corresponder mejor á la confianza con que hasta hoy se me ha honrado.
La cooperación de estos Sres. en nada afectará la marcha del establecimiento: la senda que ha de seguirse está trazada y eonocida: se continuará en ella. Se fundarán sobre la religión los cimientos de una educación sólida, y los diferentes ramos de instrucción, á cargo de profesores aptos y celosos en el desempeño de su cometido, serán transmitidos á sus edu candos por medio de los métodos mas modernos y que estén mas on armonía con los rápidos adelantos del siglo. Habana Enero 25 de 1849 —J. B. Nimes.	1
De Puerto-Rico en 9 días gol. irg. Emilie, cap. Crowell, ton. 43, con pescado, á los Sres. Drake Hermanosy cp.
De Santander en39 dias frag. esp. Dos Amigos, cap. Ar-riandiaga, ton. 259, con harina, á don J. P. Ayuela—Pas. 3.
De Bremen en 72 dius frag, brt m. Columbus, cap. Mayer ton. 417, con ladrillos, á los Sres. ühimeyer y cp.—Pas.
Febrero 5—De Portlanc y Matanzas en 56 dias berg. amer. Henrietta, cap. Thursion, ton 158, con maderas y víveres, á los Sres. Storey, Spalding y cp.
De Barcelona en 46 dias berg. esp. Jóven Eurique, cap. Maíaró, ton. 153, frutos, á los Sres. Maciá y Pesant.—Pas. 7.
De Málaga en 36 dias pol. esp. Caballo Marino, capitan Lopez, tou. 165, con frutos, á don Leon García —Pas. 6.
De Harlingen en 72 días queche hol. Nepiunus, cap. De Boer, ton. Ili, con víveres, á los Sres Drake Herrn, y cp.
De Campeche en 15 dias gol. amer. Lily, cap. Benson, ton. 121, en lastre al Sr. cónsul ing—Pasag. 50 entre ellos 44 náufragos del vaporing, Forh que salió de este puerto el dia 12 de Enero con destinoá Veracruz y se ¡perdió el 14 del mismo ó las 5 de la mañana en ios arrecifes de los Alacranes a causi cö ¡a corríante.
" De arribada por hacer oguago!« americana Relámpago, cap. Wakman. Pasag. 35, este buque sigue par » Cayo-Huaso Patag. del vapor amer. Isthmus—Don Victor Piehard. Idem de! berg. esp. Salvador—D. Ramon Vüomara. Idem del vapor amer. Isabel—Mr. J. Wandewater y señora, don Perfecto Velesco y señora, Miss. A. Apman, Miss. C. Brizard, Miss Coussin, Mr. M. Muesset, Mr. Mac Carli, Mr. E. Lloyd, Mr. G. Britton, Mr. G. H. Prince, Mr. Ch. Apman, don M. Bombaüer, Mr. E. Castengier, Mr. J. J. Taylor.
Idem de la gol. amer. Ann Sophie—Mr. E. E. Tchomas /dem del b rg. breines Helene.—Mr. L. Upmann, Mr. F. Runger.
Idem de la frag, br m. Stephani—Mr. T. Steii.
Idem de iafrag. brem. Columbus—Mr. T. Megee, Mr. J. F. Sefimedt.
I tem delafr g. esp. Dos Amigos—Don Florencio Ruiz, don Pantaleon Gatniz, don Fermín Lopez de Arda.
Idem de la trag, esp Ninfa de Saulander—Don Prudencio Gonzalez, don Silverio Incinillas, Mr. L. Frehinee, don José Rivera, Mr. J. Ruselle.
Pasag. de la poi. esp. Caballo Marino—Don José Capa-cet, don Rafael García, don Joaquin Alcayde, don Joaquin Guerada, don Rafael Martin, dona Rafael Prado y Leal.
ESTR ACCION.
Azúcar, cajas........
Café, arrobas........
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras Miel de purga, boeoyes. Miel de abeja, terco roías
Cera, arrobas........
Aguardiente, pipas..
el 1 En* 3 de febr.	aumen io al día 3.	Estrae cion del 5.	TOTAL SENEKAL
280354	7514	4424	29239
944844	8	1756	962494
11038 183051	52	24064	134964 183051
4869 673	225	100	5194 673
4220		116	4336
829			123	952
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Ortigosagoi. Bonifacia, p. Fernandez, con 60 bes. miel Del Marie 1 gol. María, p. Conde, Cv.n 144 cajas de azúcar. De Jaruco gol. Ligera, p. Mariinez, con 170 cajas de azúcar. Del Mariel gol. Qointina, p, Fernandez,con 287 cajas de azúcar 6 pipas de agdt.
De id. gol. Dolores, p. Martínez, con 204 cajas de azúcar.
De Jaruco gol. Natividad,p. Pagés, con 127 cajas de azúcar. Deid. gol. Reserva, p. Marrero, con 196 cajas de azúcar.
De Cabakas gol. Reserva, p. Marín, con 430 cajas de azúcar
12	pipas de ahdt.
Del Júcaro gol. Dichosa, p. Bellido, con 138 cajas de azúcar
13	pipas de agdt.
De Cárdenas gol. Carlota, p. Sánchez, con 524 cajas de azúcar.
De id.gol. Inés, p. Calabria, con 260cajas de azúcar 180sacos de café 8 pipas de agdt.
Del C. de S. Maleo go!. Añila, p. Nobo, con 43 cajas de a-zúcar 18 pipas de agdt. 65 bes. de miel. .
De Cabañas gol. Conchita, p. Ravena, con 240 cajasdea-zúcar.
Del Júcaro gol. Diego, p. Romero, con 376 cajas de azúcar. De Bañes go!. Caridad, p. Torres, con 80 cajas de azúcar.
De C anasí gol. Manuela, p. Palet, con 270 cajas de azúcar.
De Bañes gol. Paquete, p. Barcia, con 12 cajas de azúcar. 460 sacos de ídem23 pipas de agdt.
Idem dei berg. esp. íóvtu Enrique—Don Pedro Figuróla! De	gol. Manuela, p. Gonzalez, con 44 cajas de azú-
114 :  I /-t	.	, .	. ^	..	! nn. I enn.nn rln i/)n w. Q A kn ' rio m IO 1
don Miguel Casanova, don Mariano Roca Mora, doña Teresa Bernardas y G09 niñas.
Idem del berg. amer. Morning Star—don Antonio Belti-fora, Mr. George V. Sanad, Mr. H. Gunther, don Gregorio Mola, don Serapio Recio, don Aurelio Arango, donjuán G uerra.
SALIDAS.
Febrero 4-—Para Sierra-Morena berg. arar. Emeline, cap. Leet, por les Sres. Storey, Spalding yep.
Para Amberes berg. esp. Vargas, cap. Lopaiegui, por D. Juan Escauriza.
Para Barcelona y el Estrangero frag. esp. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Ricart Hermano?.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Pedro Antonio cap. Orta, *or los Sres. Ricart Hermanosy cp.
Para Barcelona v el estrangero,berg. esp Tomas, capitán Rosés, por los Sres. Ricart, Hermanos y cp.
Para Barcelona frag. esp. Polimnia, cap. Pujol, por los Sres. Ric~rt Herniados y cp.
Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Estrella, cap. Mora, por los Sres. Ricart Hermanos.
Para Veracruz berg. hamb. Náyade, cap. Aosst, por don F. Hirn,
Para Santa Cruz berg amer. Annawon, cap. Almy, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Maian/as berg. sueco Excellent, cp. Milhstine, por los Sres. S. C. Burnham ycp.
Para la Guayraberg. esp. Bonifacia, cp. Cortina, por don Serafín de Bolivar.
Pora Puerto Rico y la Guaira berg. esp. Pilita, cap. Azcona, por don Ser fin de Bolivar.
Febrero 5—Para la mar berg. de S. M. B. Hound, su comandante Mr. Wood, gyA las 54 no qnedaba buque á la vista.
car 118 sacos de idem 34 bes. de miel.
De Matanzas gol. Ignacita, p. Queral, con 450 cajas de azúcar.
Del Júcaro go!. Victoria, p Lisardo, con 400 cojas de azúcar. De Pto. Escondido gol. Consuelo, p. Cordero, con 141 cajas de azúcar.
De Guanaja gol. Minerva, p. Ríva, con 2686 eu ros.
Del Júcaro gol. Lucina, p. Vázquez, con 660 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Jaruco gol. Natividad, p. Pagés, con efectos.
Para el Júcaro gol. Juana, p. Denis, con id.
Para Bañes gol. Paquete, p. Ere ndel!, con id.
Para Cienfuegos gol. Veloz, p. Frasquet, con id.
Para Cab ñas gl. Dolores, p. Martínez, con id.
CUARENTENA.
Buques existentes el 5 de febrero en la ensenada de Guasaba-coaí donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia de que en caso de 110 ocurrir novedad en la salud serán 8 los dias de observación y 15 ó 20 los de cuarentena según la procedencia.
25—Gol. amer. George Engs, de New-Orléans.. .cuarentena
0 -Pail. amer.Fairy.de New-Orleans.........cuarentena
-Berg. amer. Adams Gray, de N-Orleans... .cuarentena SALIDAS.
5—Gol. amer. Milwauku, de Bukcsport........observación
Berg. amer. Roamer. de Boston...........obse vacion
Frag. amer. James Hall, de Boston......observación
Gol. amer. Francés Hallet, de Bristo!...observación
Berg. brem. Helene, de Bremen y Darmauth cuarentena
Berg. amer. Centurión, de Baltimore....observación
Frag. esp. María Engracia, de Liverpool.cuarentena
Frag. amer. Oakes, de Wilmington.......observación
Berg. amer. Catharine de Wilmingíon.......obsevacion
Berg. amer. Mechanic, de Bath ... a....observación
Paii. am. Ann Stfí¿, de Apalachicola y C-Hueso observ
Frag. amer. Como.o, de New-port..........cuarentena
Berg. hol. Active, de Amster iam..... ..cuarentena
Frag. brem. Stephani, de Newburiport.. :... -cuarentena
Frag. amer. Burnhim, de Portland.......observación
Berg. amer. Egipiian,de Bath ..........observación
Frag. amer. Luneie, de N. York..........cuarentena
Corb. ing. London, de Glasgow...........cuarentena
Berg. amer. Leoh h, de N«-w York... ....cuarentena

Para Boston berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres S. C Burnham y cp.
450 bocoyes de miel de purga.
Para Cárdenas berg. amer. Lunett, cap. Harrison, por los Sres. Storey, Spalding ycp.
De arribada.
Para Mallorca y el estrangero frag. esp. Jóven Enrique, cap. Oliver, por los Sres. Samá y Hermano.
500 cajas de azúcar.
950 arrobas de café.
39 arrobas de cera y efectos.
Para Mallorca y el estrangero pol. esp. Aténas, capitán Cerdá. por los Sres. Samá y Hermano.
700 cajas de azúca»*.
1	millares de tabacos.
Para Sagua berg. amer. Sarah,cap. Willeid, por los señores Morison, De. Coninckycp.
En lastre.
Para Sagua berg. amer. Lealand, cap. William, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
De arribada.
Para Nuevitas berg. amer. Moming Star, cap. William. por los Sres. Drake Hermanos y cp.
De arribada.
Para Marsella pol. esp. Ronda, cap. Roídos, por I09 señores A. Roig ycp.
526 cajas de azúcar.
2	arrobas de café.
1 millares de tabacos.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas
Febrero 2—Berg. esp. Perieo, Oliver, de Buenoa-Ayres. Berg. esp. Juanito, Alsina,de Barcelona.
SALIDAS.
Gol. ing. Contest, Demnesen, para Halifax.
Id. amr. Lydia Stower, Stower, para Boston.
Rprg. amer. J^mes Crosbv. Pendleton, para N York.
BUQUES A LA CARGA.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saldrá de este puerto en la presente semana el nuevo y velero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga áfl ’ ■ páralos tres puntos.—Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de JústÍ2 sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
Para GENOVA tocando an MARSELLA El buen bergantín español CISNE, capitán Cervantes saldrá inmediatamente con la carga y pasagerosque se presenten Impondrán M. de Embil ye.calle de los Oficios n42
PARA CADIZ.
Saldrá el diez de Febreiola sólida fragata española MANUELA, admite carga á flete y pasaderos á los que su capitán M-teu, ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y herm.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 6 do Febrero la hermosa y velera fragata americana paquete CHILDE HAROLD, capitán Rich, admite carga áflete y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades y ofrece esmerado trato que tiene acreditado impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Jv	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza
Saidrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHANA.su patrón Escandell, que se halla surta tn el surgideio de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina á la de Aguiar los Sres. Ferrando y comp.
PARTE MERCANTIL.
IPiüißlBUMD 2DIE

ENTRADAS.
Febrero 4_De Chagres y Jamaica vapor amer. Isthmus,
cap. Backer, ton. 996, en lastre, i los Sres. S. C. Burnham y y comp.—Fas 3.
De New-Orleans en 9dias berg. amer. Adams Gray, cap. Scheneider, ton. 138, con víveres, a los Sres. Drake Hermanos y cp.—Pas, 8.
De Charleston, Savannsh y Cayo-Hueso en 4 días vapor amer Isabel, cap. Rollins, ton. UuO, en lastre, á los Sres. Drake Hermanes y cp,—Pasag .16.
De Santander en 42 días frag. esp. Ninfa de Santander, cap. Lopez, ton. 210, con harina, á don J. Escauriza.— Pas. 5
De New-York y Nuevitas en4S días berg. am. Morning Stard, cap. Plumer, ton. 174, conefectos, al cap.—Pas. 8.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. P. Alvarez.—5 (ä) de clavos de especie—20 sacos de cacao de Guayaquil
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cenarías berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D. Agustín Orihuela.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morland,
Paea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Can sí frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustín Orihuela.
Para Hamburgo fragt, ing. General Wihhire, cp. Stachan-de, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Santander Ijerg. esp. Aquiies, cap. Mendez, por D.
M. de Santelices.
Para Santander frag. esp. Angelita, cap. Gorordo, por D. J. de Solano Alvear.
Para Bremen berg. bremes Margarethe, cap. Lange, por os Sres. Steil y Wolff.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadelfia gta. amer. Henry Danster, cap. Bayîey, por los Sres. S. C. Burnham y comp.
Para Mallorca y estrangero pol. esp. Concha, cap. Prats, por don Miguel Prats.
Para Hamburgo beig. esp. Unica Hija, cap. Azteguia por don J. R. Salazar.
Para Amsterdam frag. hol. Christina, cap. Rau, por don H. Roitmann.
Para Nsw-Orleans berg. amer. Lea Mew, cap. Lawren ce, por ios Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag. t ep. Modesta, cap. Gel aber, por los Sres. Sama y Hermano.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap.' Ferreras, por don Mauricio de Samelices.
Para New York barca amer. Childe Harold, cap. Rich, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Veracmz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para H mburgoberg. bremes Elize Charlotte, cp. Vench por D. H. Roti man.
Para Baltimore y el estrangero pol. esp. Decidida, cap. Millet, por los Sres. Ricart herms. y cp.
Para Cádiz frag, esp: Manuela, cap. Mateu, por los Sres. Samá y herm.
Pare Sjsal berg.esp. Correo de Campeche, cap, Gonzalez, por D. Agustín Bolivar.
PARA SISAL.
Saldrá sin falta el martes 6 del corriente el bergantines-pañol AMISTAD CAMPECHANA, su cap tan Aba-roa, admite carga á flete si se presenta con oportunidad asi como también pasageros á los que ofrece su capitán el buen trato de constumbre.—Impondrán en la calle del Teniente-rey n. 8 sus consignatarios los Sres. Clemente y compañía.
¿	PARA NEW-YORK.
y\Saldrá el 6 de Febrero la núeva y velera barca ameri-áícana POLKA, su capitán Lawrence, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamento compro metido admite á flete cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá ei capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake herm. y comp.
para hamburgo
La nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE Ss&ssáíí capitán Jurgenscn, forrada y clavereada en robre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasagerosque serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios ios Sres. Drake hermanos y compañía
_d;±.. Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen-íffíbcia para Liverpool el bergantín español TRIUN DAN-^f.TE, capitán Mer.chaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasageros si se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Ignacio n. 91 sus consigne.tarioa los Sres. Fernán dez y Pozo.___________________ ____________________
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados del presen e mes la bien conocida fragata española APOLO, que teniendo lista la mayor parte de su carga, solo admite el resta á flete, y pasageros a quienes se ofrece el esmerado trato que el capitán D. Manuel L. Viílaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. de la Poriltlay compañía.
PARA NUEVITAvS
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa geleta PAQUETE ANTILLA, patrón López , admite carga a flete y pasageros para los cuales reúne es-celentes comodidades en su elegante y veutilada cámara, y á quienes se les dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente ai correo don Ciríaco Blanco.
Buques qne comienzan sujiesearga.
Pol. esp. Pubill, proc. de Nueva-Barcelona Berg. ld. Salvador, id. de Barcelona.
Frag. amer. Sebois, id. de Hamburgo.
Id. esp Asia, id.de Cadiz.
Berg. id. Joaquin. id de Barcelona.
Id. hol. Active, id. de Amsterdan.
Id. amer. Sea Belle, id. de Savannah.
Corb. esp. 2 amigos, id. de Santander.
Bca. ing. London, id. de Glasgow.
Id. brem. Stephani, id. de New-Port.
Frag. amer. Millounkee, id.de Bucks-Port. Batca id. Oakes Angier, id.de Wilmington Berg. id. Roamer, ld.de Boston.
WIHUVES. .	____
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—Dei Batabanó el 7 de Febrero en su madrugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 8 de id. á las 10 de ia mañana y llegará á Trinidad por la tarde, RETORNO—De Trinidad el dia 10de Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 12 deid. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 6 de Febrero á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista cíe los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres rea es del Lrro-carril._ _____________ _____
Para Few-Orleans y Chagres.	^
Saldrá el 9 de Febrero próximo el muy hermoso y veléfo buque de vapor ISTHMUS, capitán Baker, cuyo buque se espera de su regreso de Chigres admite los pasageros que sí! presenten oportunamente oara los cuales tiene muy buenas comodidades ofreciéndoles un trato esmerado.—Impondrán sus con-signatarios los -res S. C . Burnham y comp^_
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estoit.
Este buque suspende-sus viaees hasta nuevo anuncio.
Para Chagres en derechura saldrá el 9 de Febrero después de su llagada de New-York el hermoso y bien conocido vapor americano FALLON, su capitán Thompson, cuyo buque tiene inmejorables comodidades para pasageros ofreciendo el capitán dar elmismo tra¡o que hasta ahoraíia acostumbrado y que tanto lo ha acreditado en la carrera.—Imdondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Buri ham y comp.
VAPOR ALMENDARES, su espitan D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos volverá a salir para Matanzas ¡os mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando D. de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguirá á Matanzas I03 lúnes y viérnes y á la Haba na los mártes y sábados.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
Viage del vapor e-pañol Cetro, su capitán don Guillermo Vi-
IIaverde, para Matanzas, Sierra-Morena, Sagua la grande,
S. Juan délos Remedios, Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba SALIDAS.
Febrero 13—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Sierra-Morena a 1 amanecer del 14.
14.—De Sierra-Morena y en el mismo dia llegará á Sagua la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan ae los Remedios aLanochecery llegará Nuevitas el 15.
16—De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el
-------- ... ■■■ ■ ^
mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 17
17—De Baracoa y llegará á Cubs el 18.
RETORNO.
22—	De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 23 por u
mañana.	4
23—	De Baracoa para Gibara donde llegará el 24.
24—	De Gibara a! anochecer y llegará á Nuevitas el 25.'
26—	De Nuevitas por la mañana y llegará á S. Juan de |0s Remedios el 27 y en el mismo dia á Sagua y Sierra-Morena"
27—	De Sierra-Morena al anochecer y llegará á Matanzas el 28 y en el mismo dia á la Habana.
OBSERVACIONES •
1.03 Si hubiere pasageros para Sierra-Morena los desembarcará en Cayo Bahía de Cádiz, y no habiéndolos no tocará el vapor en dicho punto.
2.	* Los^ pasageros que vayan á Sagua la grande los desembarcará por cuenta del vapor en la entrada del Rio y l0a que conduzca para San Juan de los Remed os serán trasbord dos en Cayo-frances en lancha que por cuenta del vapor e8l£ allí apostada con anticipación para no sufrir ninguna demora
3.	~ La carga se recibirá á bordo por el muelle de Luz de cuenta del buque, siendo ¡a enirega en sus respectivos desii-nos por la de los cargadores
4.	* La carga se recibirá á bordo dos dias ántes del de cy marcha advirtiéndose que no admitirá ninguna el vapor sin q¿e antes satvfagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales efe "Larrinaga.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y le y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pa-sajeen este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias despuesde su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de I03 vapores Northerner ó Souiherner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de Ih fragata Isabel 2 * la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias. 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares resp» cto á dicho buque los Sres. Spcfíbrd Fileston y compañía en New-York. M. C Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp . en la Ha-nana.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 de I próximo Febrero dará la vela para Cádiz la ira-gata española Correo n. 1, capiian el alférez de fragata graduado D. Antonio Grinda, recogiendo la correspondencia para la Península á las 7* de la mañana, dicho buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara.—Impon-drán en la calle de Mercaderes n. 8 Arrieta Villota y comp.
GIRO DE LETRA¿
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano-.
sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, a Coruña, Vi ro, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, Son Sebastian, Pndron y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cade de Cuba número 120, e squina á la calle de 1c Obrapia; los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, acor ta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la9 demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova; sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. dé Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería ios Sres.
JVoviesá.''Olmo y' cp.
El mártes 6 del actual se rematara una negra como de 14 años nombrada Ma ía del Carmen: servicial de mano y con principios de ces ura á uso de fèria.
El miércoles 7 se remaiará una negra como de 24 años-regular lavandera y planchadora ágil para ci.anto quieran a-plicarla á uso de feria.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARE*
Mitad y mitad infer. á regulares.
ld. corriente y bueno. •
Id. superior y florete...
Quebrados inferior á regular..... 54
Id. corriente y bueno............ 6
Id. superior y florete........... 7
Blancos inferior y regular....... 7
Id. corriente y bueno.......... 7£
Id. superior y florete........... 8
Cucuruchos corriente y bueno......	4£
Moseabados coriente y bueno*.....
C AFEES.
Nueva limpio .................... 4f
Triache.......................... 3
Grana........................ . .
AftiL.................................
r’ era blanca: arroba... ....... ¿. §	..
Idem amarilla................... 6
CAMBIOS.
Sobre España............... 5	á	7
Londres á 60.dias..... 144	«	15
Hamburgo............... —	á	—
París 60 dias ......... 3	n	4
New-York id. id ... . 21 á 3 Boston pag°en N.-York. — á —■.
Boston idi id ........  2±	á
Filadelfia id. id.......—	á
New-Orle ana, corto... 44	á
Onzas Mégiganas....... á
Pesos Megicanos....... 2'| s
Pesos coló muí* Ho«-
7 y 11	á	74 y 114
54 ....	á	.... 6
64 ....	á	.... 6|
7 		á.		 84
7 ....	á		 8
74		á	.... 14
8 		á	.... 84
44 .... No hay.	á	.... 44
44 á 54		
3 è 4	para consum	
10*
7 ÍPo ?• segúnpla¿a \ y^midacL,,,
15 por 100 idem.
— por 100 premio.
4	por 100 premio.
3 por 100 premio.
—»' por 100 premio.
2? por 100 premio*
2	por 100 premio.
5	por 100 premio, la por 100 predio.
3	por 1*6$ 'preforeV.8 'No‘hay.1’ feeiw V ** íbsum o là
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don José Velazqnez, auxiliar de don J. M. Cavieces.
De cambios, don Martin Zaza y don Gerónimo D. Qu:janö, auxiliar de don M. A. de Maruri.
Habana Enero 31 de 1849—Manuel M.	síndico.

M. de Embil y compañía han trasladado su escritorio á la calle de los Oficios n 42 frente al teatro.
Vino de Jerez uperior en barriles de 4 arrobas a-
caba de recibirse y se espende en la dulcería la Dominica.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id
para forrar de tod^s números.—Latón marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Tornillos de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y tréiies.—Eñ la calle de ^ ercaderes n. 85 los Sres. S. C Burnham y coinpañía.
Por la goleta 203 Anita que procedente <;e Tr.nidad de la Isla ha llegado á esta se. ha recibido una partida de cajitás de dulce de pasta de guayaba superior al precio ínfimo de 4 rs. pdr caja en la piaza de S. Francisco almaceu de D. Diego Beni-tez
Hormas para purgar acucar de varias clases: arados devarias clases de la Vbrica de Ruggles Nourse y Mazon, (ent.e ellos cult.vadoiea o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura do carretilla: balanzas de la acreditada fábrica de los Sres. E. T, Fairbanks de Verniont E.U)de todos tamaños: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Bevington calle de Mercaderes núm. 19.
NOTA: — Las hormas arados y bombas están también de vista en la hormería calle del Prado núm. 36.
Se vende latón ó cobre amarillo de p .tente desde el n. 28 al 30 del qne hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de maderaeii pipas medías y barriles por mayor y menor en:la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía^
Vino de Champagne se ha vuelto á recibir otra remesa de 25 canastos del legítimo Grana Mouss aux. cosechado en el territorio de Atx sobre el Mame, y se vende á 10 $ el canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medias botellas: en la calle de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodríguez y herma* no, únicos encargados en esta para su espenflio.
Se vende vino legítimo de Jerez, aniontillado9 Pa"
arete y moscatel en barrilitos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuba n. 12u esquina á la de la Obrapía.
Se venden caretas de cartón en da jas de á 25 docenas surtidas en ía clie de Cuba Esquina: á la de la Obra' nia número 120 los Sres. Pf fiasco Hetmr.ros.	_
URAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA—8. »unción de| último abono. Hoy máries 6 de Febrero de 1849, se pondrá en escena el famoso drama lírico dividido en on pró'ó-ro y tres acios escrt to en verso por el poeta italiano Sr. Soleto, y puesto en música por el célebre maestro Verdi, titulada.
ATILA.
__________ Empezará á las 7 en punto- ^
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
El numere 534 es el agraciado en la rifa ejecutada en este local la noche del domingo 4 del corriente.
Napoleón atravesando los Alpes, es-
tefmagnifíco cuadro obra maestra del célebre pintor farnces caul Delaroche, que ha obtenido en Parisyen la América del Porte la mayor rdmiracion atestiguada por una concurrencia Nda dia mayor á las esposiciones en que se ha presentado, cati puestotedos los dias en la calle de Aguiar n. 40 frente al esnvenlo de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta las 4 de oa rde y desde las 6 á las 10 de ia noche: entrada 4 rs. fuerte; IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M