que importen lee costee de le superioridad en el espediente que siguió con el concurso de D. Jaime Huguet, apercibido de emhaigo.	C ?—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averi* guar el motivo de la muerte de D. Miguel Gómez, maestro de azúcar del ingenio Dos hermanos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del a-eesor titular y por ante D. José Seoane, se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de nueve dias se presenten en dicha cabeceru por conducto de la escribanía t y . xaminados según se crea oportuno.
INSOLVENTES,
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Mariano Gomes solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentcl. se cite á los acreedores del referido Gómez para una junta que deberá tener efecto en la morada del Sr. consultor el día 5 de Junio próximo á las 11 de su mañana, para que en ella acuerden lo que mejor vieren con-venirles para el cobro de sus respectivas acreencias C 3—1
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado Ja janta de almonedas del dia 2 del entrante, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
Impomiciane!.
Proposiciones.
de su tasación y 5$ mas al cornado.
FINCAS UHBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
«■* casa calle de la Pcota n. 57......................... 3066 5)
Un patio murado donde estuvo el taileren el mismo convento.. 50000 ,,
_.	LA MERCED.
fcl terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 131,
que oonstade 13) varas de frente y 9 de fondo............. 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto..................... 1700	6
Otra calla de la Merced	n. 14	dos quintos................... 1434	,,
Otra calle de la Merced	n. 14	tres quintos.................. 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos........)	.
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.......j 44^4 4
Una casa calle de las Damas n. 11).......................... 1603	1
Otra «elle de Paula n. 77).................................. 641	6
Otra calle de Paula n. 77)............................... 1888 )
Otra calle délas Damas n. 11)............................. 1831 4)
Otra calle de	Cuba n. 89)................................... 1037	,,
Otra calle de	lusDamas n.	11)............................... 1801	7 í
Otra calle de las Damas	n. 11 cuatro quintos................ 1315	1 J    ••—I.aa tres cuartas parles
Otra calle de las Damas	n. 11	cinco sestos... 1129	)
Otra callo de las Damas	n. 11 sieteoctavos.................. 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos................ 2622 4
Otra calle de las Damas n. 40............................. 2300 2
Dos casitas calle de Cnba n. 89),......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
Otra «llejon de la Samaritana n. 5........................ 3761 7)
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 W
Otra calle de	Jesús María	n. 94............................  1492	1
Otra calle de	Jesús María	n. 95............................  3074	2)
Otra calle de	Jesús María	n. 96............................. 2864	7
Otra calle de	Acosta n 31..................................  2641	2)
Otra caüe de Acosta n. 32................................. 3089 5)
IJnB casa calle de Compostela n. 128....................)	,,
Otracallede Compostela n. 129...........................C ’*** R
Otra calle de Compostela n. 130 .......................... 5699 4)
..	„ SANTO DOMINGO DE OUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............)
Otra en la misma villa y calle..........................$.	.....
Otra en la plaza del convento....................... \
FINCAS RUSTICAS.
'I'»;	,	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
leiar Jaunamta de 9 caballerías de tierra................. 15953 4
una estancia enel partido de San Juan..................... 6420 „
»’ira ídem ídem.......................................... 2400 ,,	•
,id.®m,en el partido de Santiago .................... 2500 ’,
o B caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
da en 19 estancias arrendadas.......................... 48125 ,,
instancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Martanao ó el Quemado 3 caballerías........... 7000 ,, —Reconoce váriaa impo-
w. £3	, „ , belen.	siciones ascendentes á
orno mra. ara. de Belen, en tierras del corral Baracoa.... 4000 ,,	2805 $ que causan un ré-
onio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.. 18000 ,,	dito anual de 140 $ ? rs.
estancia 1 amarindos, partido del Quemado................... 1800	,,	—Reconoce 200$ que cau-
Tin, „ , „ ■ 8„NTO domingo de ghanabacoa.	san un rédito de 10$.
una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Utra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800 ,,
utra estancia en ídem de ídem....................................
Nota. Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Eslado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por l iento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta 10a; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. llábana y Muyo31 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio-	____
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 21 de Abril.
El teatro del real palacio está enteramente concluido, y pn disposición deque en él puedan darse funciones. El sábado en la noche se hizo la prueba del alumbrado, y cuantas la presenciaron lo encontraron inmejorable. El alumbrado del salones de bujías: pero por su brillantez y perfecta distribución nada queda que desdar ni desme rece del gas' Las tres arañas qne hoy lo iluminan setán después sustituidaspor otras tantas preciosas lucernas que podrán servir para alumbrar con gas ó con bujías. Las pinturas y adornos del salón son riquísimos; las decoraciones, telaies, maquinaria y todo lo demás que consti-luyeel juego del escenario, está momado con grande in-religeiicía, y según los adelantos del árte. Este teatro, en fin, puede considerarse, aunque en pequeño, como un teatro modelo, sorprendente por la riqueza y buen gusto que en todas parles se observa.
—Dicen de Sevilla el 6.
“El tiempo ha mejorado después de una lluvia que por espacio de nueve dias ha dado nuevo ser y vida á nuestros campos, asegurando la cosecha que se tenia como perdida, y le liando de consuelo á los labradores que veian desaparecer el fruto de sus sudores y vigilias. La clase proletaria que depende en estaciudad agrícola de las faenas rurales, ha visto renacer las esperanzas que llpraban perdidas, Tributemos millones de gracias al altísimo por haber escuchado las preces do uu pueblo cristiano y religioso, en medio de tanta calamidad y angustia.”
No ocurre novedad en las demás provincias. —Las funciones de Semana Santa se lian celebrado en toda* partes con el mayor lujo y ostentación, observándose una verdadera emulación en los fieles para dar esplendor al culto que la Iglesia tributa en estos dias al Salvador del mundo.
Idem 22 de idem.
Del estado semanel de las operaciones del departamento de cambio de billetes del Banco de San Fernando qup Thserta la Gaceta de ayer, resulta que en la semana pasada se han amortizado billetes por valor de 10,000 rs. y que la circulación queda reducida á 100,606,000. En las existencias en caja observamos la novedad de 300,000 reales anticipados para la compra de pascas de plata. En la semana la caja no ha cambiado mas billetes que por valor de 804,000 reales, suma en que se nota una gran
disminución comparándola con las de semanas anteriores, que prueba cuan completamente se ha restablecido la confianza en los billetes del Banco. Esta confianza es hoy tan grande, que se osberva lo que hace poco creíamos no volver á ver jamás, á saber, que en grandes cantidades todo el mundo prefiere los billetes á la plata y el oro, lo mismo que en los mejores tiempos del Banco.
(C. de U.)
Idem 23 de Abril.
Las noticias recibidas ayer de Cataluña prestan nuera luz acerca de los sucesos que se verificaron en la memorable noche del 13. Apesar de su alevosía y de haberse reunido para dar el golpe que meditaban los cabecillas Borges, Coscó, los Tristanys y Cabrera, sufrieron los facciosos una completa derruta, quedando á un tiempo mismo vencidos y afrentados con la mancha de traidores .
Los leales han grangeado en esta acción nuevos laureles; ni la oscuridad de la noche, ni el temporal que corría, ni la sorpresa que debió causarles el ver convertidos en enemigos á los mismos que esperaban en breve abrazar como hermanos, fueron parle para que cediese su valor, ni se alterase en !o mas minimo la disciplina. Todos son dignos de elogio, y la sensatez pública les hará justicia á despecho de los que, estraviados por el ciego espíritu de partido, los suponían dispersos y fugitivos ante Cabrera y sus dignos compañeros.
La execración de lor contemporáneos y de la posteridad caerá sobre los viles que así han abusado de la buena fé y de la generosidad de los defensores de la Reina.
En vez de obrar cual cumplía á caballeros, los de Monteinolin solo trataron, según se desprende de los hechos ocurridos de obtener por medio de inicuos manejos las ventajas que desesperaban lograren los campos de batalla.
Los Tristanys habían empeñado su honor en el lance; habían buscado relaciones y tenido entrevistas para concertar la sumisión al gobierno, y de ello no deja duda la carta dirijida por uno de los tres al coronel don Leonardo ¡Santiago; sin embargo, llegado el momento critico se desentienden de su compromiso, y empeñan la lucha con los que, fiados en sus palabras, venian á recibirlos conforme á lo que de antemano tenían convenido.
Este atentado sin ejemplo, acaba de consumar la ruina de una causa ya desacreditada y perdida por todos los conoeptos imaginables. Los nuestros llevaban lo mejor déla guerra; cuantas veces las partidas facciosas habían encontrado á los soldados de Doña Isabel II, otras tantas habían tenido que tomar la fuga; tampoco se les ocultaba que los pueblos de la provincia que escogieron
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
(continua.)
TOMO TERCERO.
Londres, de Abril á Setiembre de 1622.
para teatro de sus vandálicas proezas, los miraban con desvio y ansiallan por que cesase un derramamiento de sangre estéril y'eritninalj puesto que solo, perdiendo el juicio podian figurarse los súbitos del conde verle sentado en el trono de las Españas; lodo, pues les invitaba á deponer las armas y á buscar en la clemencia de sus adversarios el refugio y el perdón de que tanto necesitaban.
No hacían favor alguno sometiéndose, cuando á duras penas, todolo mas que cabía consiguiesen, era prolongar algunas semanas las hostilidades para desaparecer después, dejando aumentado con algunos mas el largo catálogo de tus tropelías y de sus crímenes: la sumisión era el único partido racional que les quedaba.
Muy otra era la situación del ejército que los combatía, disciplimdo, aguerrido, con caudillos, cuya osadía hace creíbles las hazañas de los tiempos caballerescos; y con el cré litb y el prestigio que se alcanzan con las victorias, y no había menester que los facciosos se prestasen á dejar su bandeta para conseguir un triunfo definitivo. Sin embargo, humanos y buenos españoles, dieron oídos á las proposiciones pacíficas de los rebeldes, y accedieron á repetir en las cercanías de Igualada el abra zo fraternal de Vergaia.
Juzgue ahora España y el mundo entero, y dígasenos si ha podido ser mas noble el comportamiento de los que defienden la causa del trono y de las instituciones, y mas pérfido, y mas bajo el proceder de los que prepararon emboscadas para que sucumbiesen los enemigos que jamás supieron vencer en los campos de batalla.
Una causa sustentada por gentes que á tal estrenuo de degradación han descendido, no puede contar larga vida. Antes veian los pueblos en los facciosos hombres sangínarios y feioces, que so pretesto de amparar los derechos de un refugiado en Londres, talaban los campos, robaban y asesinaban dejando siempre tras sí la desolación y el espanto: desde el hecho de Abella y el que recientemente ha ocurrido, conocerán, que á mas de sanguinarios y feroces son cobardes y villanos los qne perturban su sosiego. Y ¿cómo pi drá tener simpaiLs en la tierra clásica delmeroismo y de la lealtad una causa cuyos patrocinadores abrigan tan ruines sentimientos?
No esgrimen las armas por el altar y por el trono los que hacen mofa de lo mas sagrado, y usan de las inalas ártesdeque se valen los facineiosos para sorprenderá los infelices á quienes hallan por los caminos.
Pero »ano esbuscai consecuencia en quienes á trueque de lograr sus fines, se allanan hasta aceptar la enseña que habían obstinadamente combatido, y hacen bastardas alianzas con los demagogos, sin cuidarse de pudor ni de los deberes que imponen á todos la moralidad y la justicia.
La proeza de Igualada era digna corona de las otras proezas de los cabecillas montemolinistas, pero la Providencia ha querido que reciban un eficaz y pronto castigo; y que solo les quede de su inicua trama el oprobio y la ignominia de que por la felonía que han usado se han hecho acreedores.
El grito de indignad n será general en la Península, y auguramos qne el horror que inspiran maldades semejantes, acelerará, en lugar de tardarla, la ansiada pacificación de Cataluña.
Noticias d l Principado.—Al 17 alcanzan los periódicos de Barcelona que reeibim s ayer. Ya se tenia alli noticia de suceso de Pinos. El Fomento inserta, á última hora, el parte original del coronel la Larocha que publicamos en otro lugar tomado de la Gaceta, encabezándola con la siguientes líneas.
„Los rebeldes, impotentes ante las fuerzas leales que por todas partes les acosan, y ame la opinión de lus pueblos que no quieren ya ser por mas tiempo victimas de la codicia y sanguinarios instintos de unos cuantos aventureros, han apelado á la astucia mas raquilica y villana, á los medios mas saciilegos é infames con el fin de conseguir lo que de otro modo les es imposible. A uno de esos artificios innobles y viles se debe la marcha de noche á que se refiere el parte que á continuación copiamos.
Pero el resultado de esta operación, que con su previsión, valor y sangre fria, salvó el coronel D. Francisco de la Rocha, se ve que, ni los medios mas reprobados han sido bastantes para ev itar á los bandidos de la próxima ruina que los amenaza, y que'^han encontrado una derrota y un escarmiento allí mismo, donde creyeron obtener una ventaja. Con gefes tan entendidos y denodados como el Sr. coronel Larocha y el Sr. Catalan, y con soldados tan decidos é impertérritos como los de las columnas que mandan, no hay sorpiesa posible ni retro-ood© mznoa, «ino quo cíompro <!ft vaadelanie y se vence siempre.
Hemos creído lo mas acertado poner original el parte de la acción sobre que tanto se ha hablado, para que se vea cuan destiluidos se hallan de todo fundamento los rumores de una mentida derrota que los enemigos de la paz han hecho circular esta mañana. Por lo demas, comparada la pérdida de unos y otros combatientes, y la luga de los r, beldes que dejaron en poder de las tropas armas, mantas y otros efectos, con la marcha victoriosa de nuestros soldados, fácil es calcular de parte de quién estufo la ventaja. Seis muertos y 15 heiidos tuvo la tropa, y los facciosos 14 con lies oficiales y un túulado comandante muertos, vistos sobre la marcha, y ademas unos veinte y tantos en igual estado que cayeron en los barrancos. De los 20 soldados extraviados en medio de la oscuridad de la noche, sabemos que ua pelotón marchaba hácia Manrera y otro hácia Guisona.”
El genera! Concha había llegado el 16 A Vicli con el general g fede E. M. y con la columna de sus inmediatas órdenes.
Se hablaba de una concentración estraordinaria de fuerzas hácia la parte de Solsona, no mérios que por la de Vich y oíros puntos estratégicos de la alta montaña. Antes de muchos dias se esperan resultados satisfactorios y decisivos de las imporlaniisimas operaciones que van á emprenderse.
Para que se vea el estado do decaimiento á que la facción ha llegado en la provincia de Gerona á consecuencia de las últimas doro t >s, asegura El F*¡mentó refiriéndose á testigos oculares, que ludas las facciones de aquella provincia se reunieron hace algunos dias en A-iner, y juntas formaban 117 hembies contados.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Bruselas—Comida del barón de Breteuil.—IUvero. Salida para el ejército de los príncipes.—Camino. Encuentro con el ejército prusiano.—Llego á Trévis.
Emigro con mi hermano.—Aventura de San Luis. —Pasamos la frontera.
Dejé en Tournay que mi hermano se entendiese con las autoridades, y marché á visitar la catedral bajo la inspección de un soldado. Hubo un tiempo en que Otón deOrleans, doctor de aquella catedral, se sentaba por las noches en el atrio de la iglesia y enseñaba á sus discípulos la marcha de los orbes, señalándoles «on el dedo la via láctea y las estrellas. Mejor hubiera querido encontrar en Tournay á aquel sencillo astrónomo del siglo XI que á los Pan duros que á la sazón la ocupaban. Plácenme los tiempos como aquellos, cuyas crónicas cuentan que en Norinandía se transformó un hombre «n asno: esto era por los años de 1049; lo mismo poca mas ó menos, estuvo á punto desucederme á mi, según ha visto el lector, en casa de las señoritas Couppart mis maestras de lectura. Hildeberto vió en 1114 una jóven de cuyas orejas salían espigas de trigo; quiza seria Céres. El Mosa, rio que en el punto á que llego de mi narraeion tenia yo que atravesar pronto, quedó colgado en el aire el año de 1118, según loatestiguan Guillermo de Nangisy Alberico. Afirma Rigord que en 1194 cayó entre Compiegne yClermontdel Reauves una granizada revuelta con cuervos que llevaban ascuas en las garras é iban pendiendo fuego. Y aunque Gervacio de Tríbury quite fuerza á esta tempestad diciendo que no podia apagar una luz puesta en la ventana del priorato de 8. Miguel de Camissa, cuéntanos en cambio que en la diócesis de Uses había una fueute pura y hermosa la cual mudaba de sitio siempre que en ella echaban algonacosa sucia; las conciencias de hoy dia no se incomodan portan poeo. Lector no quiero hacerte perder tiempo; estaba charlando para entretenerte durante las negociaciones de mi hermano, pero ya le veo volver después de haberse explicado á satisfacción del comandante austríaco. Por fin podemos
El oomandanle general de Lérida con fecha 17 del actual confirma el p .rta dado por el capitán general de Aragón, de !a acción sostenida en Castel-fio i e por la caballería al man lo dd brigadier D. Domingo Dulce contra la capitaneada por los cabecillas Arnau y Gamun-di,y manifiesta que fueron 15 los muert s causados al enemigo y bastantes ios caballos, y 9 los prisioneros ogidos, con much s efectos de guerra.
Para que nue-tros lectores puedan apreciar debidamente el’estado que pie-sentan los asuntos de Cataluña, trasladamos á continuación la nnraerosa correspondencia recibida últimamente:	,
„Vich, idem.—Todos los dias se están presentando facciosos á indulto; hace dos dias se presentaron dos, ántes de ayer t es, con un oficial de caballería, y ayer tre3 mas con su armamento, quejándose lodos de que no les pagan, sin embargo de que los cabecillas, no han dejado de exigir pag a llenar su boliny marcharse al estranjero.	os par
Dicen si tratan de reunirse algunos ayuntamientos
pata dirigir una sumisa representación al Escmo. señor capitán general á fin de pedirle armas para defen lerse, y al mis/no tiempo que en cuanto pueda se les rebaje las contribuciones.”
iíIdem 16.—Ayer llegó por la mañana la columna de
Bergara que venia de la parte de Cardona con doce prisioneros carlistas; en el mismo dia de ayer y por la tarde llegó S. E. el capitán general que venia de Olot, conduciendo también prisioneros en númerode 16: en la mañana de hoy ha salido la co umita de Berna con dirección á Prats de Llusané-s, y se i-reequeesta misma manara saldrás. E. también en aquella dirección lodo indica que van á ocuparse esclnsiv«mente de la pi rsecucion de Cabrera, que se hallaba hace poco en la Sagarra: se dice que hay destinados á su persecución 16 batallone-; en este ca so ó ha de fugarse ó caerá como su compañero Marsal.
Creo no tardaren noticiar á Vd<. el haberse decidido todo este pais tomando las armas contra la bandoleria; si'es asi c uno no dudo, la facción acaba.”
“O/oí 13 de Abril.—Por ahora no ocutre novedad; de facciosos no se habla, las últimas derrotas que han sufrido, debidas á la actividad que el Escmo. señor capitán general ha sabido comunicar á nuestras tropas los tienen amedrentados. En esta villa se han presentado muchos.
El espíritu público de esta comarca se ha reanimado, ya por motivo de dichas derrotas, ya por los actos de beneficencia de que nuestro digno general nos ha dado muestras.”
“ Villanueva y Geltrú 14 de id.—En esta se han repartido ya unos 200 fusiles entre los pai-anos, y, según dicen, se repartirán mas todavía.
Anteayer fué sorprendida en una casa de campo una partida de facciosos por la columna de Villafranca; el resultado fué que quedaron en poder de la columna ocho-prisioneros; uno de ellos, llamado Francisco Ros, fué trasladado á Sitges muy mal herido.”
“Turtosa id.—Paz octavian« reina en este pais, y para dará Vds. una idea d,e su estado bastará decir que hace tres dias llegaron áesta 900quintos procedentes de Valencia escoltados por una sola ci mpañía de tropa sin que durante el viaje se le haya desertado mas que uno. Hoy han salido con dirección á Tarragona para incorporarlos á los cuerposá que van destinados. Solo tres ó cuatro hombres faltan de esta ciudad y su término que se calcula están con los matinés.”
“Cornudella id.—Decididas la mayor parte de las poblaciones á f niñearse y armarse contta el enemigo común, el señorcomandante geneial, hecho cargo de no e-xistir facción alguna en la provincia, que asi puede llamarse, ha determinado se suspenda en ella la aplicación del bando del Escmo. semr capitán general y lo ha comunicado con dicho señor á fin de hacer efectiva la medida: damos gracias al general Alcalá G.tliano, y no dudamos hará desaparecer de la provincia limítrofe ese residuo ya insignificante.”
“Muntblanc 15de id.— Desde el 6 del actual,en que dimos noiicta de los prisioneros qtte había hecho y entrado á esta villa la columna del brigadier Quesada, han sido casi diarias las presentaciones de inatinés «cogiéndose al indulto, tanto de e. sla villa como de los pueblos vecinos, habiendo solo en el dia de ayer llegado hasta el númeto diez, todos con armamento.”
“jBerga 13 de id.—Anteayer llegaron á esta procedentes de Catdona, dos columnas, la del señor brigadier comandante-general Vasallo y la del señcrcoronel Echa-güe permaneciendo ayer aquí, y esta mañana han salido átitbas ignorándolas direcciones que hayan tomado.
En estos últimos, dias dichas columnas han muerto tres facciosos y hecho otros tantos prisioneros y cogido un caballo. El incansable brigadier Manzano también pasó ayer por Girunella y Caserras tomando la dirección de Cardona.
Se han presentado en esta tres facciosos á indulto, y en la Pobla de I.illet parece lo han verificado diez. Todas las apariencias inducen á creer que esto feürmente va á terminar luego.”
Idem 23 de idem.
Por el correo de hoy recibimos diferentes cartas de Zamora, en que se nos pinta el júbilo que ha producido allí la llegada de una orden por la que el gobierno de S. M. se digna mandar la continuación del canal de Castilla hasta dicha ciudad. Esta certada medida, que puede cambiar eoinplet unente la situación de esta rica parte de Castilla, lia sitio celebrada e i Zatnota con diferentes festejos.
lié aquí una de aquellas comunicaciones escritas el 19.
Lascan panas destinadas en esta ciudad al anuncio de algún acontecimiento extraordinario empezaron á sonar á las diez de esta mañana: al pronto se cri ia fuese algún suceso de la guerra de Cataluña, sóbrelo que se oían varios comentario-: poco dutaron las dudas, pues luego circuló la voz de que se habia comunicado al señor gefe po ítico la real orden para empezar la gran empresa del ct.nal de Riosec > hasta e-ta ciudad. Esta noticia no po lia ménoS de causar en este pais la mas agradable sorpresa y he aqui la razón que tuvo la autoridad para darla al (bíblico por medio de las campanas. En todos los semblantes se vé pintada la satisfacción que este suceso ha causado, pues de él se promete este pais su grande prosperidad, porque la agricultura y el comercio tendrán los elementos de trasporte deque hasta ahora carecían.
acas
Quiera la Divina Providencia que este »a*to yect ’ y e| de la carretera se lleven i cabo. Eí g bte°" es bendecido por todos con trasportes .le júbi'o. em°
Nuera buque. — Leemos eu el di trio de Barc»|on
Hemos oid > hablar con grande encom o de la"*! fragat raque se están construyendo et el astillero de*?* villa de Oanetde Mart, que va adquiriendo cada dia * yor celebridad por la bondad y bien entendida solid*" de los deferentes buques que de él han salido. U, a de l*"* referidas fragatas está ya muy adelan ada, y es de capacidad muy considerab'e y de esrelentes propoic,n* nes. Según se asegura, s>rá de porte de unas 450 ton° latías. Parece que su bend il ion se verificará con graní" solemnidad, y srgun algunos suponen, por el I;lmo y8 Obispo de Gerona.	' r'
—Asegurábase en Sevilla qne SS. AA. marchará en breve para Granalla, donde deberán pasar un mJ> al efecto parece que se tomaban algunas disposiciones
(h’t/aldo.)
FRANCIA.
París 29 de Abril.
El mariscal Radetzky ha not.ficado al gobierno del cantón de Tes-ino (Suiza) que dicho cantón seria l,)0 qttead 1, y que si dentro de ocho dias no eran espul8aj0^ todos ios refugiados ir,t-rvendtia con la fuerza.
— El Austria no ha querido rebujar nada de sus pr. ten_ siones, y el 24 de Abril entraron 3,000 austríacos en ¡a fortaleza de Alejandtía.
—El rey Víctor Manuel lia concedido una amnistía completa pata todos los delitos políticos cometidos en Saboya.
—La ciudad de Pisa ha hecho su sumisión al gobierno toscano, Liorna r-sistia aun el 19.
—El conde Armin ha dado su dimisión de ministro de negocios estrangeros en Prttsia.
—Un correo ruso atrav, só por Berlín el 22 portador de una carta del Czar pidiendo que se volviesen a enlabiarlas negociaciones entre la Dinamarca y la Alemania-
—El correo de Córcega, que salió de Ñapóles el 27 no ha tr.iido ninguna noticia ue Sicilia.
—M. de Furbin-Janson, secretario de la embajada de Francia en Roma, llegado hace tres dias á Paiis acaba de partir para Gaeta c n despachos para M d’HarcOHrt, nuestro embajador, y ileva ademas una carta autógrafa del presidente de 1« República francesa para Pió IX.
—Escriben de Constan inopia que el Sultán continua asistiendo con frecuencia á la ópera italiana. Después de haber oído S. A. á Mine. Vilmot eu la Linda de Chamunix, de Donizzelti, envió á esta hábil caniatiiz francesa un reloj de ora guarnecido con diamantes.
—Escriben de Londres al .1 ttrnal des Debáis que Mme. Jenny Lind, va á poner término á los innumerables rumores e-parcidos á cerca de su matrimonio, y de su retiro del teatro de S. M.
Expedición de Italia.—lié aquí la composición del cuerpo espedicicnario que el gobierno francés envía á Italia:
Estado mayor general.
General en gefe: el general de división Oudinot de Reggio.
Gefsde Eslado Mayor; el teniente eomnel de Estado Mayor M. Vaudrintey Davoul.
Subgefe de Estado Mayor: el comandante de escuadran M. de Montesquieu Fezensac.
Capitanes agregados al Pistado Mayor gem ral: SIM. Castelnau, Pouller Osmont, Zglinicki.
Ayudante del general en gef-: ele mindantede escuadrón M. Espiventde Villesboisner.
Oficial de ordenanza del general t n gefe: el capitán de infantería M. Oudinot.
Comandante de las tropas de tierra: el genera! de división M. Regnaud de Saint Jean-n’Pngely.
Oficial de ordenanza: el subteniente de dragones M. Daviliier.
Primera brigada.
General de brigada Moliére.
Primer batallón de cazadores á pié.
Regimiento,	n.	20,	de	linea.
Idem.	n.	33,	de	idem.
Segunda brigada.
General de brigada, Lavaillant.
Regimiento de línea, n. 36.
Idem.	idem n. 66.
Tercera brigada.
General de btigada, Chadeysson.
Regimiento	n.	22,	de	lijeros.
Idem	n-	68,	de	línea.
3 baterías de artillería.
2 compañías de ingenieros.
2 escuadrones del primer regimiento de cazadores á caballo.
Escriben de Marsella el 24 de Abril sobre los movimientos de la escu >dra los detalles siguientes:
‘•Las fuerzas navales que deben trasportar las tropas francesas al litoral romano, han recibido ayer un nuevo refuerzo. La fragata de vapor Punama y la corbeta Provr.nznl han anclado en el puerto de Joliette: las fragatas Orenoco y Ciistóbal Colon, llevando á bordo un cuantioso material, tropas de aitillería y de ingeníelos, se estaban aparejando en Tolon, donde han ido á completar su cargamento espedicionario. Aun quedan en nuestros puertos cuatro fragatas de vapor, que son: Panamá, [nftrnal, Albatrus y Labrador, á cuyo bordo el cnnira-almirante Tréhouait ha colocado su pabellón y ademas el Veloz, el 'Penare y la corbeta de cirga la Proven al.
“E-ia mañana á las 6 principió el embarque de hopas: ademas de los numerosos destacamentos de armas especiales, los buques que componen la flotilla han recibido á boido seis fueites batallones de guerra pertenecientes al 33,° 36 y 66.° de línea, mandados por el general Levaillani y el general Moliiére, teniendo este último una parte de su brigada en Tolon, donde el 22. 0 de 1 jeros, el 20.° de lima y un batallón de cazadores de a pié se han embarcado ya. El general de división
Era Bruselas el cuartel general de la alta emigración; las señoras mas elegantes de París y los hombres mas de moda, que no podiun figurar en la3 marchas sino como edecanes, aguardaban allí en medio de sus placeres el momento del triunfo. Gastaban uniformes hermosos y nuevecitos, y hacían alarde de vestir con todo el rigor propio de su frivolidad. En pocos dias disiparon cantidades enormes, con las cuale3 hubieran podido vivir años enteros: no habia para que economizar puesto que de un momento á otro se iba á entrar en Paris.... Aquella turba de brillantes caballeros se preparaba á la gloria con los triunfos del amor, al reves de ia antigua caballería, y nos miraba desdeñosamente caminar á pié y con el morral á la espalda, á nosotros miserables hídalgúe-los de provincia 6 pobres oficiales convertidos en soldados rasos, Hércules enamorados, hilaban al pie de sus Omfales en las ruecas que nos habian enviado, y que al pasar les devolvíamos contentándonos con nuestras espadas.
Encontré en Bruselas mi corto equipaje, llegado de contrabando primero que yo: consistía en mi uniforme del regimiento de Navarra, un poco de ropa blanca y mis preciosos papelotes, de los cuales no acertaba á separarme.
Habiéndonos el barón de Breteuil convidado t comer á mi hermano y á mí, vi en su casa á Mad Montmorency, joven hermosa entonces, y que ahora se está muriendo: algunos obispos mártires, vestidos con sotanas de seda y ornados con cruces de oro; majistrados franceses en la flor de sus años, convertidos en coroneles húngaros, y á Rivarol, á quien solo aquella vez he dirigido la palabra. Como no me habian dicho su nombre, llamaba mi atención el lenguage de un ser que peroraba solo y se hacia es cuchar, no sin algún derecho, como un oráculo. La agudeza de Rivarol perjudicaba á su talento, y sus palabras á su pluma. De las revoluciones, decía: “Su primer golpe dá en el dios; pero el segundo solo
pasará Bruselas, destierro comprado á coata de har- j hiere el mármol insensible.” Vestía yo el traje de toedesreloa.	¡ triste subteniente de infantería, porque en acabando
la comida debía de partir, y habia dejado la mochila á la puerta, hallábame todavía tostado por el sol americano y por los aire3 del mar, y tenia el cabello negro y caido sobre las sienes. Mi caía y mi silencio sorprendieron á Rivarol; el varón de Breteuil notó su inquieta curiosidad, y la satisfizo preguntando á mi hermano: “De donde viene vuestro hermano el caballero?—Del Niágara, respondió.—De la Catara-ta! esclamó Rivarol; mas viendo que no le contestaba, volvió á preguntar: Y ahora vais ...—A donde haya guerra, interrumpí, y nos levantamos de la mesa.
Erame odiosa aquella fatua emigración; suspiraba ya por el momento de verme entre mis ¡guales los emigrados de 00 > libras de renta. Cierto que é-ramos muy estúpidos, pero siquiera andábamos con estoque en mano, y en caso de haber obtenido triunfos, no hubiéramos sido los que se aprovecharan de a victoria.
Mi hermano se quedó en Bruselas con el ba rondeMomboissier.de quien fue nombrado ayudante, y yo marché solo á Coblentza.
Pocas cosas hay tan históricas como el camino que seguí; á cada paso hallaba un recuerdo á una grandeza de Francia, vi áLieja, república municipal de la que tantas veces se sublevaron contra sus o-bispos ó contra los condes de Flandes: Luis XI, a-liado de los liejenses, tuvo que asistir al saco de a-queila ciudad por sustraerse á su ridículo encarcelamiento de Perona.
Yo, sin embargo, iba a reunirme y á igualarme con los hombres de guerra que fundan su orgullo en semejantes cosas. En 1792 eran mas pacíficas las relaciones entre Francia y Lieja: el abad de Saint-Buber tema obligación de enviar dos perros de caza cada año á los sucesores del rey Dago berto.
En Aquisgran existia otro donativo, pero procedente de Francia: todo paño mortur rio que figurase en la muerte de un rey cristianísimo pasaba al sepulcro de Carlomagno, corno los pendones solariegos al feudo dominante. Asi prestaban nuestros monarcas su pleito homenaje al tomar posesión de la herencia de la eternidad, prometiendo sobre las rodillas de la muerte, su señora; que le serian fieles después de haberle dado el beso feudal en la boca
dada por Karl ó Carlomagno, y consagrada por León III. Habiendo faltado á la ceremonia dos prelados aparecieron en su lugar otr03 tantos obispos de Maestricht muertos mucho antes, y que ex-profeso resucitaron.
Urta vez perdió el grande emperador á una linda jóven á quien mucho amaba, y fue tal su sentimiento que se abrazó estrechamente á ella sin querer soltarla. Atribuida esta pasión á hechizo, y reconocido el cadáver, se halló una perla de poco tamaño debajo de la lengua. Esta perla fue arrojada á un pantano, del cual se enamoró Carlomagno hasta el punto de mandar segarlo y construir sobre él un palacio y una iglesia, dondejpasó el resto de sus (lias. Las autoridades que esto cuentan son el arzobispo Turpm y Petrarca.
En Colonia admiré la cátedra1, que si estuviese concluida seria el monumento gótico mas bello de Europa. Los frailes eran al misino tiempo pintores, arquitectos, escultores y albañiles de sus basili cas, y se honraban con este último título: “Comen tarius’’
Singular espectáculo presenta hoy una cáfila de filósofos ignorantes y de demócratas charlatanes que claman contra los religiosos como si estos proletarios vestidos de hábito, como si esas órdenes mendicante á las cuales se debe casi todo loque poseemos hubieran nacido en tioblecuna.
Colonia me trajo á la memoria á Calígula y San Bruno: vi lo que queda de los diques del pri mero en bahía, y ¡a celda abandonada del segundo en la gran Cartuja.
Subí por el Rhin basta Coblentza (Influencia) Ya nose hallaba allí el ejército de los principes atravesó reinos vacíos, "inania regna”, y vi el hermoso valle del lihin, Tempe de las musas bárbaras en el cual se aparecen los caballeros junto á las rui ñas de los castillos, y se oye de noche el estridor de las armas siempre que está próxima alguna guerra.
Entre Coblentza y Tré veris tropecé con el ejército prusiano; iba yo desfilando á Jo largo de la columna cuando al llegar á los guardias noté que marchaban en batalla con los cañones en linea; compo nian el cuadro los granaderos veteranos de Federico y el rey’y el duque de Brunswick ocupaban su ceutro Mi uniforme blanco escitó la atención del monarca;
Pero esta es la única soberanía á cuyo vasallaje se mandó que me llamaran, y en union con el duque sometió Francia. La catedral de Aquisgran fue fun-|de Brunswick se quitó el sombrero, saludando en mi
persona al antiguo ejército francés. Preguntáronme mi nombre, mi regimiento y el sitio á donde pensaba ir para reunirme con los príncipes. Conmovido por aquella militar acogida, contesté que habiendo sabido en América las desgracias de mi ,rey, volvía á verte mi sangre en servicio suyo. Los generales y oficiales que rodeaban á Federico Guillermo ’hicieron un movimiento de aprobación, y el monarca prusiano me dijo: “Siempre se deja conocer la nobleza de Francia por sus sentimientos.” Con esto volvió á descubrirse, y permaneció quieto y con el sombrero an la mano hasta que hube desaparecido detrás de los granaderos. Mucho se clama ahora contra los emigrados, “tigres que desgarraban el seno de su madre,” pero en aquella época se seguían todavía los ejemplos antiguos, y el honor significaba tanto como la patria. En 1792 aun pasaba por un deber la fidelidad á los juramentos; hoy se ha encarecido tanto que pasa por tina virtud.
Estuve á pique de volverme atrás de resultas de una rara escena que ya habia tenido lugar para otros muchos. El ejército de los principes habia lie-gade áTréveris; pero se me cerraban las puertas de la ciudad. “Era yo uno de esos hombres que estudian de donde viene el viento antes de decidirse; debia llevar tres años de campaña, y me presentaba cuando ya estaba asegurado el triunfo. Para nada hacia falta; sobraban auxiliares como yo, valientes después de la batalla. Diariamente desertaban escuadrones enteros de caballería,- la misma artillería se ps* saba en masa, y si aquello seguía no habiia donde meter tanta gente.”
¡Prodigiosa ilusión de los partidos!
Mi primo Armando de Chateaubriand, á quien encontré en aquel punto, me tomó bajo su protección congregó á los bretones y abogó por mí. Me llamaron para esplicarme, dijeque habia vuelto de América solo por tener el honor de servir con mis cantaradas; que la campaña, aunque estaba abierta, no habia comenzado, y aun era tiempo de entrar en el primer fuego; en suma que me retiraría si era menester, pero que no lo harta sin obtener satisfacción de un insulto tan inmerecido. Arreglóse el negocio, y gracias á mi carácter tratable se abrieron en breve todas las filas para recibirme, no quedándome ya mas dificultad que la de elegir cuerpo.
(Continuará).
A