
feto*"*
+*¡tm

i» por mediode publicación en 3 números consecutivos de cii Gscj a oficial, á las personas que puedan dar razón del he mo y sus autoies, a fin de que ocurran á dicho tribunal á c «infestarlo dentro de nueve días después del último anun-
Por d sposic on del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor mular, y por ante ci Lrl >	|>. Joaquin Lescano, ¿ consecuencia Ue la causa cri-
minal formada sobre descubtirel autor 6 autores del hurto de 2 cardos de la propiedad del trompeta de caballería Fran.-isco Bahi, esta inandado se convoquen por la Gaceta oficial, las p* r onas que pueian dar razón del hecho, sus circunstancias y verdadero autor, a í?n de que comparezcan á manifestarlo en •I juzgado.	c 3—0
£ consecuenciafde los autos del concurso del Sr. ü. J -se Montaivo y Castillo, hi dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta dellilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazéba!, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, se convoquen á los acreedores de dicho Sr. Montaivo, para una junta que se ha de celebrar en ei estudio del mencionado Llino. Sr. Auditor, el di 27 de este mes á las 11 de la mañana, con objeto de que se trate en ella de I03 diversos puntos pendientes, del resultado que of ecen las diligencias de entregas de las fincas al nuevo administrador y de la enajenación del ingenio San Miguel de Caobas, bajo apercibimiento á los que faltaren de que estarán y pas.irán por lo que acuerden los concurrentes. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto 0. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, ñ virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Antonio Máximo Mora, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un neto de justicia. C 3 - O Alcaldía ordinaria de Segunda elecciónHabana y Febre ro 12 de 1849. Encontrándose en esta alcaldía un bau! con algunas piezas de ropa usada que embargó un ministro que por haber fallecido no puede dar noticias de las partes, cítese por la Gaceta al que se considere con algún derecho á estas ropas, para que se presente dentro de nueve dias, pasados los cuales sin haber ocurrido persona alguna, se venderá la ropa en almoneda publica, y si no hubiere comprador se destinará a los pobres de algún hospital.—Cintra.	C 6—O
Por auto da 15 del corriente proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de J uraco, con la consulta del a* sesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. María de Jesús Diaz, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda, y dispone convocar á estos para que en ei término de 9 dias se presenten en el juzgado á deducir el que lea asista.
C 2—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escino. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba lenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cita á todos los herederos y acreodorea de D. Francisco Isidro Ramos, para una junta que ha de tener efec o en el despacho de dicho Sr. consultor, sito en la cal e del Obispo núm. 37, á las 12 del dia22 del que cursa, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes.
C 2-1
El Sr. Alcalde ordinariode primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y su a-compañado el Dr. D. Fernando Saavedra, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del cuaderno incidente a a testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio María Escobar, formado para la calificación de créditos, se citen y emplacen por última vez á los acreedor« 8 para que den'ro del término de quinto dia después del último anuncio, preséntenlos documentos de sus créditos, apercibidos en su defecto deque se orocederá al fallo de graduación respecto de los que lo ha-nj a verificado.	C l-I
A consecuencia de los autos seguidos por la morena libre Josefa Martínez contra la de igual clase y condición Juana Oñoroen cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, que por medio de la Gacela oficial en 3 números consecutivos se cite á D. Juan ó Juan Benito Perdillo y Santin, para que dentro de 10 dias conip.d »s desde la fechad«! último anuncio, se presente en la escribanía del juzgado á deducir el derecho que crea asistirle por la hipoteca que a su favor sufre la casa situada en la calle déla Misión que ántes estaba marcada con el número 96 y hoy con el 72 perteneciere á la mencionada Oñuro, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.	C 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alca'do mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el incidenteá loa autos testamentarios de Da. María de loa Angeles Borroto y Costilla, formado para impedir la fabricación, desmonte y esiraccion de madura*, está mandudo se celebre una concurrencia en el juzgado el dia 26 del que cursa, con advertencia de que cualquiera que sea el número de concurrentes se celebrará dicho acto, con apercibimiento de que estarán y pasarán los que no asistan por lo que acuerde la mayoría.	C *—I
En los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Meb hora de Soto Rivadeneir.i, de 1575 $ de principal, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, y por ante el L lo. D Jo*é Francisco de Ayala, en providencia de 8 del corriente, que D. José Gordillo acredite dentro del preciso término de quinto dia con citación de los co-opositores, el derecho con que dice se encuentra asistido para optar á dicha capellanía, verificándose la citación espre-sada respecto de D. Rafael Monzon por tres números de la Gaceta oficial, quedando advertido de que por el hecho de no comparecer se declarará rebelde y contumaz, notificándosele en los estrados del tr.bunal las ulteriores providencias sin mas citarle ni emplazarle.	C 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, etilos autos testamentarios de Da. María de los Angeles Borroto y Costilla, está mandado se celebre una concurrencia en eljuzgadoei dia 26 del corriente á las ] 1 de su mañana, con advertencia de que cualquiera que sea el número de con :ur-rente8 se celebrará dicho acto, con apercibimiento de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría. C '—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el incidente á los autos testamentarios de Da. María de los Angeles Borroto y Costilla, formado para tratar de las cuentas, está mandado se celebre una concurrencia el dia 26 del corriente á las 11 de su mañana, con advertencia de que cualquiera que sea el número de los concu rentes se celebrará di cho acto, con apercibimiento de que catalán y pasarán los que no asistan por io que acuérdela mayoría.	C *—I
mtíí ÉaHMÉflM

D. Rafael Mitjana arquitecto de la academia de San Fernando, está terminando un plano general topográfico de la proviocia de Málaga, el cual va á ser litografiado en grandes dimensiones, y por medio ingenioso verda ramente nuevo en esta clase de trabajos. Según tenemos entendido, este plano será estampado en cuatro ó seis piedras, cada una de distinto color, manifestando las diversas divisiones de territorio, jurisdicción etc. etc. y además llevará una sección general del terreno, que haga ver las varias alturas de la provincia, y graciosas viñetas que representen sus monumentos y objetos mas curiosos.
Esta obra será un digno complemento á la serie de trabajos científicos de este ilustrado profesor, que en su plano de la ciudad de Málaga, publicado en 1838, en la Memoria sobre el templo céltico descubierto en Antequera y en su preciosa obrita arqueológica llamada Màlaga Arabe, ha hecho ya á la historia y á las artes servicios de la mayor importancia.
El interés conque mira D. Rafael Mitjana las glorias y la prosperidad del país donde ha nacido, es mucho mas recomendable en esta ocasión porque esa obra, que tanta utilidad hade prestará los habitantes de dicha provincia, y principalmente al gobierno le ha obligado ó ha cer gastos enormes sin esperanza de ninguna*especie de recompensa. No satisfecho con las grandes piedras que posee en su establecimiento litogràfico, sin duda el mas considerable de España, pues cuenta ocho magníficas prensas y mil piedras litográficas de todos tamaños, ha adquirido nuevamente una gran prensa. Con las piedras donde fué ejecutado el plano de las minas de Almagrera piedras cuyas dimensiones pasan de cuatro pies de largo por tres de ancho, en todo lo cual ha invertido suma« muy crecida*, y esto sin tomar en cuenta los numerosos viages que ha tenido que hacer, los años de difícil trabajo y lo que debe ascenderaun la ejecución litogràfica de una obra tan importante, que á ser emprendida por el gobierno hubiera tenido de coste al Estado seis ó siete mil duros.
Este noble empeño de llevar á cabo empresas tan útiles y tan honrosas al mismo tiempo que han escitado nuestro profundo aprecio para con el Sr. Mitjana, nos po nen en la obligación de llamar la atención del público y del gobierno sobre este digno arquitecto, que tan gene-r osamente emplea sus medios y sus conocimientos.
(G. de T.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
TEMPORAL EN LAS COSTAS DE CHINA. (continua.)
En Soo-Knn-Poo, Wong-Nei-Chung, Aberden, S-tanley, y en casi todas las aldeas de la isla, las casas están derribadas y otras destechadas.
En Macao el tiempo fue muy malo aque dia, pero no se esperaba la venida de un espantoso tifón. El batómetro empezó su movimiento decensional á tres de la tarde en cuyo momento bajó de golpea 29. 68. A las ocho de 1a noche estaba en 29. 20. y á media noche, en el corto espacio de una hora descendió á 28. 48, en cuyo momento se calmó la tempestad, y volvió á subir el azogue. Pero no fue masque una cort3 rregua, pues á la una de la noche empezó de nuevo el vagio soplando con furor de N. O. y O. N. O. hasta las cuatro y entonces produjo muchas desgracias en el puerto.
Los desastres son de mucha consideración; se nos comunicó el 2 por la mañana la nota siguiente, que es la de los daños causados principalmente en el puerto Inner.
Ocho lorchas de cargar.
Once barcos amarrados.
Tres largos barcos de pescadores.
Cinco barcos de pasage.
Cuatro ídem cargados de leña.
Tres barcos para limpiar.
54 tankas, y otras embarcaciones menores.
El buque sueco Cart Joan, el bergantín portugués Genoveva, el schooner hamburgués Sylfbide, y el May-flewer de M. Heard se hallan varados en la orilla de la

11. *•	«i	“16
Setiembre 1. 15 de la m. N. 0.		28. 82
1. 25	*« ti	“. 79
1. 30	<( tf	“. 72
1.40	<t a	“.63
2. “	tt tt	“ 54
2. 10	‘t tt	“ 52
2. 20	ti t<	“. 48
2. 30	tt tt	“. 43
2. 45	t< tt	“.33
El viento calmó y la lluvia cesó. 3. “ de la m. Sin viento lo mism		
3. 15	tt tt	tt
3. 38	tt tt	tt
3. 40 brisa del O. y S. lluvia.
3. 45 sin vto. empieza á subir. 4.20 vto. cascarrón del S. 28. 38
4. 25
47
El viento redobla de fuerza y diluvia.
4. 35 de la m.		s.	28. 57
4.43	tt	tt	“ 61
5.	tt	tf	“ 70
5. 15	tt	<f	“ 75
5. 30	tt	tt	“ 82
5. 45	ii	íi	“ 90
6.	viento S.	0.	fueite “ 93
6. 15	tt	a	29.
6. 30	«t	11	‘ 3
6. 45	ti	tt	“ 6
7. “	tt	ti	“ 9
7. 15	11	tt	“ 12
7. 30	if	tt	“ 15
7. 45	tt	“	“ 16
8	tt	tt	“ 20
8. 15	tt	tt	“ 25
8. 30	**	tt	“ 30
La tempestad se calma. [Finalizará]
TEATRO ANTIGUO ESPAÑOL.
NOTICIAS
bspaNa.
Madrid 21 de Diciembre.
En Valencia se ha ejecutado con esiraordinario aplauso, á beneficio de la primera actriz doña Josefa Valero,el hermoso drama del Sr. Cervino, titulado Sara. Esta obra ha sido tan afortunada en las provincias como en Madrid. Verdad es que su méiito es muy superior al de casi todas las produc'iones dramáticas que se representan en nuestros teatros de algunos años á esta parte.
—Nuestro famoso poeta 1). José Zorrilla, lia sidoad-mitido, por unanimidad, en la „Academia española’', en la vacante habida por fallecimiento del Sr. D. Alberto Lista y Aragón. Afortunadamente aquel celebrado ingenio se encuentra ya casi restablecido de la peligrosa enfermedad que en tanto cuidado ha puesto á cuantos en él miran una de las mayores celebridades poéticas de nuestros dias.
—Se va á presentar á la empresa del teatro de la Cruz la traducción de un precioso drama, titulado „El Castillo de Viocennes, del cual tenemos las mas favorables noticias.
Madrid 30 de Diciembre.
Bella» arte».—Nos escriben de Málaga que dentro de poco debe ver la luz pública una obra sumamente notable.
MEMORIAS DE ULTRATUMBA.
(continua.)
La Vallet-aux Loups, Enero de 1814.
Envíanme á Brest para sufrir el examen de guardia marina.—El puerto de Brest.— Vuelvo á encontrar á Gesril.—La Perouse.—Mi regreso á Combourg.
El parque, trazado á la inglesa actualmente, conserva todavía algunos rasgos de su antigua regularidad francesa, sus calles rectas y perfectamente alineadas y sus sotos formando cuadros de olmedillas le comunican un aspecto grave; hoy se detiene el viagero á contemplarlos con el mismo placer que inspira una ruina.
Ayer tarde estuve paseando en él enteramente solo: el cie'o se parecia á un cielo de otoño, y sopla-ba por intérvalos un viento frió. Detúveme un rato, en una abertura que formaba la maleza, para mirar al sol, que iba escondiéndose entre las nubes por en-•ima de U torre de Alluye, desde la cual Gabriela, que la habia habitado en otro tiempo, presenció el o-caao del mismo sol, hace doscientos año*. ¿Qué ha sido de Gabriela y de Enrique? Lo que será de mí cuando vean la luz estas memorias. *
Elgorgeo de un tordo, que se hallaba empingorotado en las ramas mas altas de un álamo, vino á Mearme de estaa rede »iones. Sus mágicos acentos
La barca Clio ha naufragado en Typa.
El schooner de! gobierno portugués se fue á pique cerca de Tipa-fort con cinco hombres abordo que perecieron también.
El Raven Jo M. D uocK ac fue ó pi^uc anotado on al
puerto Yuner.
El Sylph de M. Duran ha sido hecho pedazos.
Es incalculable la pérdida de los juncos; y mas de 100 chinos se ahogaron en el puerto ó sus inmediaciones. Un barco chino en que cinco jóvenes habían salido á divertirse ha volcado cerca de Typa, pereciendo dos de sus pasageros, entre otros M. James Macmurray, conocido en esta colonia como panadero y abastecedor de buques
Se dice que el número de las casas arruinadas es el siguiente;
25 casas chinas de manipostería.
30 idetn Ídem de paja y madera.
12 Ídem ídem construidas en el rio.
Los jardines han sido enteramente destrozados.
Durante el juéves y el vieine3l de Agosto y 1 de Setiembre, no hubo poca inquietud ^respecto del gOr bernador de Macao, el cual habia salido el juéves por la mañana con una partida de amigo3, dos señoras y un caballero á una diversión en las Nueve islas. Como no volvió por la noche hubo muchos temores por él, los cuales 6e aumentaron seriamente cuando al día siguiente, habiéndose calmado la tempestad, no hubo todavía apariencia del regreso de S. E. En el curso de la mañana, después de perdidas todas las probabilidades, se señaló la partida de vuelta á Typa-Fort, y ántes del anochecer saltaron salvos todos en tierra. Se supo entonces que habiendo procurado dirigirse hacia las Nuevas Islas, tuvieron que cambiar el rumbo después de dos ó tres bou dadas; pero no pudiendo el barco ganar camino hasta Prata Grande, de pronto tiraron hacia Typa, y la cuadrilla saltó en tierra en el Fuerte, donde permaneció lodo aquel dia y el siguiente. Se supone que han sido ano lados los movimientos de ese barco; pero sea lo que sea, ha sido imposible, parece, volver á Macao hasta el viernes por la tarde.
üe nos han comunicado la* observaciones barométricas siguientes que se han hecho durante el terrible temporal.
Bajada y subida del barómetro en Macao durante el tifón del 31 de Agosto de 1848.
El instrumento por el buen tiempo marca desde 29 60 &29 65.
EL DOCTOR SA !>E JURAN DA.
(Finaliza.)
Prosigue su relación diciendo que Alejo no es su hijo, con lo cual disculpa el poeta el amor de este pas-torcillo á su hermana. Dice .Sancho que en el monte lo halló envuelto en ricos paños y alimentado por una cabra; que lo recogió movido de caridad, y que le dio crianza como si fuera su hiio:
Truje el niñoá mi Teresa, que podría ser de un mes.
Veislo que anda en cuatro pies: véiglo que se ergue á la mesa.
Veis, los mayores alcanza en crianza,
en costumbres y en saber.
Ved de tan grande esperanza lo que queda al recojer.
Díjome uno de esa banda de allá, que lo viera aquí; bien pueden decir por mi un perdido tras otro anda.
Soy ya cansado, soy viejo:
¿qué consejo
tomaré yo o qué camino?
Veis el mi pe.ro bermejo: á la fé, iras mise vino.
V tu hijo, andas huyendo de mí de valle en collado:
/qué ntal consejo has tomado! el por qué yo no lo entiendo. Signes antojos livianos, no los sanos
consejos del viejo padre; no te se acuerda de hermanos, ni la vieja de tu madre.
Horas.
Viento.
Baró-
metro
> 7 de la	tarde	N.	29. 35
8. 40	ft	f t	“. 29
9. 20	tf	tt	“. 27
9. 35	tf	“	“. 25
9. 55	ft	tf	“. 22
10. 45	tt	if	“.19
hicieron reapacer al instante á mis ojos el dominio paternal; olvidé las catástrofes de que acababa de ser testigo, y transportándome súbitamente á lo pasado volví a ver los campos donde tantas veces habia oido deliciosos cánticos de aquella ave. Cuando los escuchaba en aquella época estaba triste como hoy lo estoy; pero aquella tristeza procedía de ese vago deseo de felicidad que nos aqueja cuando somos jóvenes é inespertos, y mi tristeza actual proviene del conocimiento y apreciación de las cosas.
El cántico del tordo en los bosques de Combourg me hacia pensar en una felicidad que creía conseguir algún dia, yel mismo cántico en el parque de Mont boissier me recordaba los dias perdidos en persecución de agüella felicidad inasequible. Ya no me queda nada que aprender; hecamtnado ma» ligero que otros, y he dado la vuelta de la vida. Las horas huyen ar-rastrándose en pos de sí, y no tengo siquiera la certidumbre de poder acabar estas memorias. He principiado á escribirlas en una porción de lugares distintos: ¿donde las acabaré? ¿Cuanto tiempo permaneceré paseándome al lado de los bosques? A prove chemos pues los instantes que nos restan; quiero a presurarme á pintar mi juventud, ahora que toco todavía en ella: el navegante, al dejar una playa querida, escribe su diario al frente de la tierra que aban dona, y que va á desaparecer pronto de su vista. Colegio de Dinan____Brossais.— Vuelvo á casa de
mis padres.
Va he r ferido mi r-greso á Combourg y la a
Váse Sancho sin ver á su hijo que dormía y sin tornar á presentarse en la égloga. De forma que en el resto de ella, ni una palabra mas dice acerca del misterioso nacimiento de AiejOj primera figura de la fábula. Esto bien claramente demuestra cuanto procuraban los poetas despertar en el ánimo de los espectadores el interés, y cuán poca perfección lograban dar á sus obras dramáticas. Conocían que para hacerlas agradables 4 los ojos de todos, necesitaban mover la curiosidad por medio de una trama ingeniosamente dispuesta; pero ignoraban el modo de de safarla con felicidad; cosa reservada al arte y al buen gusto.
Ido Sancho, aparece la ninfa de la Fuente, enamorada de Alejo; y deseosa de tenerlo siempre por su fiel esclavo, encanta las aguas para servirse de ellas contra el desventurado pastorcillo. Por eso dice:
Tal fuerza elagua tendrá de hoy mas, que luego en la viendo toda persona corriendo por beber de ella arderá.
Aquella sed matará, y á otra nueva pasando, nunca el cuidado mudando Por este bosque andará.
Retirase la ninfa y se despierta Alejo. Este convidado de la frescura de la fuente intenta apagar la sed en sus traidoras aguas. No bien las llega á los labios, la razón lo abandona, tórnase loco, y huye 4 lo enmarañado del bosque. Múdase la escena, y salen en otro lugar de aquellos campos tres pastores llamados Juan, Antón y Totibio, los cuales después de varias pláticas de amor, comienzan 4 entonar canciones con el fin de divertir sus tristezas.
Uno de sus cantares eatá escrito en octava rima, y lleno de pensamientos que los portugueses llamaban he-regias de amor, por ser di.igidas contra Cupido.
No veis que va desnudo y que no lleva sino con que haga mal y bien ninguno; saetas, arco y fuego con que os prueba con todos los tormentos uno a uno.
Vos uno á uno os vi dando la nueva, que es falso, que es sin fe, que es importuno:
¿qué es esto, me decid, hombres perdidos?
Ya que ojos no tenéis, tened oidos.
V tu, ¿qué fingimiento e9 este tuyo, niño desnudo, desarmado y ciego?
Huyes, si voy á tí; vuelves 6) buyo, ahora vencedor, vencido luego.
¡Ah! que no tiene de amor, cosa de suyo: pos las armas le damos, nos el fuego.
¿Queréis su divinidad ver tan loada?
Abrid los ojos bien, no yereis nada.
Las largas pláticas de amor y las canciones de los pastorcillos, son interrumpidas por Pelayo, que sale anunciando la locura del desdichado Alejo, y pidiendo favor para prestar.e los remedios posibles. Pero Antón | le replica:
Déjale, Pelayo hermano, que puesto que el mal no es poco,
el querer curar un loco es trabajar siempre en vano.
Preséntase Alejo á sus amigos, estos lo siguen basta la fuente’ peto no bien la miran son incitados á probar sus aguas. Van á beberías unos tras otros con iguales andas, y todos quedan encantados por la malicia de la ninfa; con lo que se dá por fenecida la égloga.
Esta, según se deduce de lo dicho, no es un modelo de buen gusto, sino solo un monumento bis órico de los primeros pasos del ingénio español en la carrera dramática. Sin embargo, algunas noticias bastante curiosas pueden sacar de su lectura los aficionados al estudie de las buenas letras. En la égloga de Alejo se vé cuán antigua costumbre ha sido en nuestros poetas no guardar fielmente la unidad de lugar, y no esetibir en la misma clasede 7erso todas las escenas de una c imposición dramática. Con esto se prueba que de aquella falta y de este ornato en las comedias no fué inventor el gran Lope de Vega, como la ignorancia, acreditando el error de algunos eruditos, ha afirmado hasta ahora. Por lo demás el estilo de Sa de Miranda no es elegante; defecto ocasionado por haber escrito aquel ingenio e‘ta y otras églogas en idioma castellano, á tiempo que en Portugal no se sabia con la misma perfección que en el siglo XVII,
Hay qup advertir, no obstante, que la lengua española se estaba formando nuevamente; pues, según decía un escritor contemporáneo de Sa de Miranda (1). “con singular diligencia de muchos varones letradosqne componen libros cada dia, desechando la e coria de al gunos vocablos arábigos, tomando muchos latinos, torna a cobrar su natural y antigua nobleza de romance.” Esto servirá de disculpa á los defectos que se hallan de len-guage y estilo en las obras del famoso doctor Sa de Miranda. Cuando no todos, sino la mayor parle de los autores españoles de aquel siglo, mostraban en sus e«crrtos el deseo de dar al idioma una perfección que no h. bia logrado, ¿qué estraño es que Sa de Miranda, poeta estran-gero, apareciese mas tosco en el decir que los naturales de nuestra patria?
Por último, otra observación nos queda que hacer
con respecto á este célebre ingenio lusitano. .Sus obras dramáticas, 4escc| cion dr d"8 comedias escriiasen lengua portuguesa, son églogas. El gusto de estas, que despertaron en España las de Juan de la Encina, habia pasado entonces. Las composiciones que presentaban los poetas en los teatros eran farsas, autos y c medias. Sa de Miranda uo quiso mudar de gusto literario ni -ajustarse a las inconstancias de sus contemporáneos. En lodos tiempos han existido escritores de esta misma condición y génio. ¿Quién podrá imaginar que á fines del siglo décimo susto, después de haber admirarlo á España las obras de Garcilaso y Herrera, hubiese poetas que despreciasen los rasgos de ingenio que derramaron estos en sus escritos, y aun la forma con que los acomodaron al gusto de su tiempo? Joaquín Romero de Cepeda, en 1588 componía versos á imitación de las coplas de los antiguos cancioneros; y aun runchos años después de haber fl >re-cido Góngora y estarestendida su secta por España, habia escritores, como el conde de Rebolledo, que solo pretendían imitar en sencillez los cantos de la musa de Garcilaso.	„
De estos poetas y aun prosistas, que procurabau mantener el gusto antiguo contra las corrientes de la moda y del capricho de sus contemporáneos, nos ofrece muchos y muy notables ejemplos la historia literaria de todas las naciones. El doctor Francisco Sa de Miranda es uno de ellos.—Adolfo de Castro.	(G. de T.)
GACETA DE LA HABANA.
DIEGO VELAZQUEZ.
PUENTE EN MORDAZO-
El domingo 18 á las cinco de la tarde se verificó la solemne ceremonia de colocar la primera piedra para la construcción del puente en Mordazo, que ha de llevar en adelante el nombre de ..Diego Velazquez” primer gobernador de la Isla de Cuba, cuyo acto se ha celebrado ante una concurrencia inmensa que de la Capital y sus cercanías se trasladó al punto indicado para presenciarían importante acontecimiento
Todo el pueblo de Puentes-Grandes tomando parte en este tributo que la Real Junta de Fomento consigna’á la memoria de un varón tan esclarecido, habia de antemano engalanado las calles con arcos, enramadas y cortinas, ostentándose por do quiera el pabellón nacional que tantas glorias recordaba, y cuya vista era tan oportuna en los momentos en que iba á levantarse un monumento consagrado á la memoria de un personaje cuyos hechos forman una de las páginas mas bellas de la historia del pueblo castellano.
A la izquierda del puente que hoy existe en el lugar conocido por Mordazo, se hizo la escavacien en que han de ponerse los cimientos del puente que nos ocupa. Todo «u recinto se hallaba adornado Je arcos de palmas y ramajes naturales, y en el centro se habia levantado una especie de pabellón chinesco en el cua 1 ondeaba la bandera nacional. Dentro se veian algunos asientos y otros adornos. La fosa ó lugar escojido para la colocación de la primera piedra, estaba dispuesto con la mayor limpieza, bajándose á él por dos escalinatas tapizadas cqn un lienzo de color: y el frente principal cqn una baranda cubierta también por un cortinaje en que lucían lqs colores nacionales. En el centro de la fosa, y delante del lugar en que habia de colocarse la primera piedra, se hallaba una mesa con un tapete de color carmesí sobre la cual habia una caja de caoba perfectamente labrada para contener ios documentos que ert tales casos se acostumbra consignar en es-fos monumentos.
A Jas cinco de la tarde se presentó el Escmo. Sr. Capitán general á quien hizo los honores de ordenanza un piquete def regimiento de Lanceros del Rey que estaba situado á la cabeza del Puente que hoy existe, y en seguida la música del regimiento de Artillería que se hallaba delante del lugar que hemos descrito tocó marcha. S. E. fué recibido pollos Sres. de la Junta y demas convidados, y se diri-jió con ellos á la fosa para Jar principio al acto. Este comenzó por la lectura que hizo del actael secretario de la Real Junta de Fomento, Sr. Dr. D. José María Velazquez, la cual firmaron los señores de la Junta y lo fueron el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general, presidente.—Sres consiliarios D.
(1) Esta notieja rara, por lo que toca á los vocablos arábigos que se desechaban en nuestro idioma, está dada por el traductor anónimo del libro de la cosmografía de Pedro Apiano.— Ambares, en casa de Gregorio Bontzo, año de 1848.
cogida que m.- hicieron mi padre, mi madre y mi hermana Lucila.
El lector no habrá olvidado probablemente que mis otras tres hermanas se habían casado y que vivían en las posesiones de sus nuevas familias, en los alrededores de Tougeres. Mi hermano, cuya ambición empezaba á desarrollarse, estaba mas frecuentemente en París que en Rermes; habiendo compra do una plaza de agente fiscal la volvió a vender para entrar en la carrera militar, y fué destinado al regimiento real de caballería; hiciéronlo después agregado del cuerpo diplomático, y estuvo con el conde de La Luzerne en Londres, en donde se encontró con Andrés Chenier: cuando estallaron nuestras turbu (encías tenia probabilidades de obtener la embajada de Viena; mas tarde solicitó la de Constantinopla, pero halló un rival temible on Mirabeau, A quien prometieron esta embajada en precio de su adhesión al partido de la córte. Mi hermano habia salido de Combourg pocos dias ántes de mi llegada al castillo.
Mi padre, apoltronado en él, no salia jamás, ni aun durante la reunión da los Estados. Mi madre iba todos los año?, por Páscua Florida, á pasar seis semanas en Saint-Maló, y esperaba este momento co-mo el de su libertad, porque detestaba á Combourg. Un mes ántes de emprender el viaje se hablaba de él como de una empresa arriesgada, se hacían preparativos y se dejaba á los caballos. La víspera del dia de marcha se acostaba todo el mundo á las siete de la noche, para levantarse á las dos de la madru-
gada. Mi madre se ponia en camino á las tres, llena de júbilo, y empleaba todo el dia en hacer una jornada de doce leguas.
Lucila, que habia sido recibida canouesa en el capítulo de la Argeniiere, debia trasladarse al de Re-miremont, y esperaba, sepultada en el campo, la concesión de esta gracia.
l’ur ¡ni parte signifiqué mi voluntad, después de mi escapatoria de Brest, de abrazar el estado eclesiástico; la verdad es que mi único objeto era ganar tiempo, porque ignoraba lo que quería. Enviáronme al colegio de Dinan á concluir las humanidades,y sabia el latín mejor que mis maestros; pero en cambio empecé á estudiar el hebreo. El rector del colegio era el abate de Rouillac, y el abate Duhamel mi profesor.
Dinan, poblada de seculares árboles y defendida por viejos torreones, está situada en una posición muy pintoresca, sobre una colina, al pié de la cual corre el Ranee que desagua en el mar, y desde donde se domina una porción de valles cubiertos de arbolado. Las aguas minerales de Dinan no dejan de tener alguna fama. Esta ciudad, llena de recuerdos históricos, y patria de Duelas, mostraba entre sus antigüedades el corazón de Duguesclin, polvo heroico que, habia.ndo permanecido oculto durante la revolución, corrió el riesgo de ser molido para hacer pintura; seria su ánimo destinarla á los cuadros’de las victorias que alcanzó contra los enemigos de la patria?
Mr. Broussais, mi compatriota, estudió conmi-
•<¡3=aiagg«a»r	.....ni..,
Jorge de Urtétegui.^-D. Fraheisco Calderón y Kes-s«I.-D. Pedro Lama.—D. Francisco Riera.—D. Juan Martínez Picavia.—D. Francisco del Corral y Alderete—-D. José de Solano Alvear.—D. Luis Pe-uroso.—Escmo. D. Antonio Zuazo.—Escmo. Con-le de Peñalver.—Sítidico, Esctno. Sr. D. Manuel Pastor.—Diputado de obras, Sr. Marques de la Cañada-Tirry.—Ingeniero de las obras, Teniente Coronel de Ingenieros D. Francisco de Alvear. — Tesorero, Sr. D. Mariano Roselló.—Secretario, Sr. Dr. D. José María Velazquez, y también lo hicieron el Escmo. Sr. Subinspector segundo cabo D. Vicente de Castro,-el Escmo. Sr. director del Real cuerpo de Ingenieros D. Mariano Carrillo de Albornoz— Escmo. Sr Regente de la Real Audiencia Pretorial D. Pedro Pinazo.
Acto continuo se introdujo en la caja mencionada este documento con una Guia de forasteros de 1848, una Balanza de 1847, la última Estadística y un ejemplar del periódico dei dia, de cada uno de los que se publican en esta ciudad. La caj». fué cubierta por otra de plomo y soldada esta se colocó en la cajuela formada en el cimiento. Enseguida le fué presentado á S. E. un cajón con mezcla y el Escmo. Sr. Subinspector de ingenieros puso en sus manos una cuchara de [data que le habia entregado el ingeniero de la Real Junta de Fomento y di rector de la obra, teniente coronel D. Francisco de Alvear y Lara, y con ella echó S. E. mezcla en todas las junturas y devolvió la cuchara al Sr. Carrillo colocándose la primera piedra. Entonces tomó S. E. un martillo que le fué entregado de la misma manera que la cuchura y tocó con él en los cuatro ángulos y en elceutro de la piedra, devolviéndolo al Escmo. Sr. Síndico de la Real Junta. Colocada la piedra en los términos ya dichos se bendijo por el presbítero D. Vicente Roselló, capellán del Depósito de ia Real Junta, que ofició acompañado del Sr. Cura del Cerro, presbítero D. Francisco Romero. Concluida esta parte religiosa de la ceremonia, el Escmo. Sr. Capitán general coa voz entera, y con la mayor claridad, pronunció un discurso, que en su .totalidad no nos es posible trascribir, porque la fragilidad de nuestra memoria no recuerda todas las importantes ideas que emitió S. E. Procuraremos sin embargo trasladar las que hemos conservado, si es que no nos equivocamos.
Señalando significativamente el Escmo. Sr. Capitán general la primera piedra dijo.—Señores: Diego Velazquez, como para demostrar que los hombres eminentes llevan en su mismo nombre el monumento mas esplícito y elocuente de sus virtudes; y que por consiguiente el mas oportuno que po lia consagrarse á este ilustre varón existia hacia 300 años, pues era la misma tierra agradecida de Cuba, agradecida por que á ella trajo la civilización y la Religión cristiana que es la verdadera religión, habiendo estirpa lo el paganismo: manifestó en seguida, que aquella érala primera piedra de un monumento que la respetable Junta de Fomento iba á, levantar en conmemoración del primer Gobernador de la Isla de Cuba: aludiendo luego S, E. á los hechos de Diego Velazquez y á los pueblos que levantó, rindió á su memoria un tributo tan oportunj como generoso é imparcial, pues que en él se comprendía toda la alabanza á que se hizo acreedor por el buen régimen con que desde su principio fomentaba el bienestar de los habitantes de esta Isla, ré gimen que siempre es-garante de los progresos, pues cuando las primeras piedras se colocan coa acierto, los edificios pasan intactos á las generaciones venideras: que la felicidad de la Isla de Cuba, estaba demostrada en ia asiduidad con que se levantaban edificios, al paso que en otras rejtones, no solo no se erijian, sino que hasta desaparecían los cimientos de los que hicieron nuestros mayores: que la grande obra de Velazquez habia sido comprendida, y llevada adelante por sus dignos sucesores; beneficio debido al esmero con que en todos tiempos han elegido nuestros Monqrcqs los Gobernadores de esta importante Isla, los cuales correspondiendo á la confianza en ellos depositada, se distinguieron en secundar las ideas de patrocinio y de señalada adhesión de todos nuestros angustós soberanos, circunstancias que han contribuido á que arraigándose el mas profundo agradecimiento eq los habitantes de este país, hayan tomado parte siempre en las glorias de nuestra nación, y en la felicidad de sus hermanos de Ultramar; asi como estos no han entibiado jamas su interes en la suerte de aquellos, porque unos y otros son hijos de una mis -ma rqadro, Jé |a madre patria: porgue todos somos castellanos, todos españoles; y ‘ porque la Isla de Cuba no quiere ser sino española: manifestó S. E que aquella solemnidad estaba dispuesta cuando ocurrió un accidente fatal (aludiendo al desgracia- • do y notorio suceso de su caida) y que hubiera sido para él un pesar no haberle inaugurado por respeto a| personaje á quien se dedicaba: queeldes-graciadq suceso le había prqpprciónado ja qcqsfob de ver las demostraciones Je afecto qqe la población Je habia manifestó Jo, y que no las aceptaba como Jirigidas á su persona partieqlar, sino J la autoridad á quien para este Gobierno habia nombraJó S. M., en lo que reconocía con satisfacción una marcada muestra de respeto á la Reina nuestra Señora y concluyó tan distinguido y elocuente discurso in-culcanJo qqe tqqtq esta como las demas mejoras del pais, áe debían á la augusta perspna qué rejia. los destinos de la pación, y dando uq un viva la Peina que fué contestado por el inmenso pueblo que coronaba la fosa, con el mas decidido entusiasmo, y con las aclamaciones de viva España, que resonaron por todos los ámbitos de la población.
Seguidamente el Escmo. Sr Capitán general y todo el acompañamiento en el que se contaban ademas Je los Sres. que componen la Real J unta Je Fomento, Í'qs Escmos. Sres-, Segundo cabo D. Vicente de Castro, Regente de la R eal Audiencia Pretorial D. Pedro Pinazo, Subinspector de Ingenieros D. Mariano Carrillo de Albornoz, Marques de Esteva, Conde de Santovenia, y Marques de Villalba, alcalde ordinario de primera elección, Sres. brigadieres segundo gefe del Apostadero D. Rafael Legobien y D. Juan Rodríguez de la Torre, Secretario de 1 a Capitanía general en eu parte política, eoronél Di Crispin Ximenez de Sandoval, Prior y cónsules del
Sigi
go en Dinan: en la estación del verano conducían ni baño álos colegiales todos los juéves, como 5 los clérigos en el pontificadode Adrián I, ó todos los domingos, como á los prisioheros en tiempo del emperador Honbrio. Una vez estuve á punto de ahogarme. Mr. Broussais fué atacado otro dia por una porción de sanguijuelas que le dieron un mal rato. Dinan se halla situada áigual distancia de Combourg y de Plancouei; yo iba alternativamente á ver á mi tio de Bedée á Moncboix, y á Combourg á visitar á mi familia. Mr. de Chateubriand, que creia mas económico el retenerme á su lado, y mi madre, qua deseaba que persistiese en mi vocación religiosa, si bien tenia escrúpulos de impelerme á ella, no insistieron mas sobre mi residencia en el colegio, y me hallé por lo tanto instalado insensiblemente en el hogar paterno.
Yo me complacería en recordar las costumbres de mis padres aun cuando no fuese mas que por rendir un tributo á su memoria; pero voy á reproducir este cuadro con tanto mas gusto cuanto que estoy seguro de que parecerá calcado sobre las viñetas de lo» manmeritos de la edad media; del tiempo presente á los tiempos que voy á describir hay siglos de distancia.
Montboissier, julio de 1817.
Revisado en Diciembre de 1846.
(Continuará.)