•-Bo8ch —Ldo. Lorenzo de Allo. Y para su puMic»*cion libro U predente. Il.iliana y Mavo 18 de 1819 —Ldo. Lorenzo do Alio._________________A 2—1
REMATES. N
K i lo* auto« festamentarios de D. Miguel Avolla, ha dispuesto el Eaco o. Sr. Gobernador político, con la consulta del fV Alcalde mayor segundo y por ante L). Francisco Pimen-VL1, ie í>lV 'Su? '? Proposición de adjudicación hecha por Da. Marrina do bal, la cual es tomar por los dos «ercioa de su a-▼a noy mas el solar y maderas para la fábrica, simado aque en la vi la de G lanabacoa, calle de Palo-blanco, esquí na a la loma de la Cucaracha, tacado todo en 243# 2i re.; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero día.
p	R-*
rorauto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de U testa ment iría de D. Eduardo Fiater, está mandado que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público la proposición hecha por Da. Celestina de la Rosa, tutora de los menores hijos del antedicho Fister de asegurará estos]50ü$ en una casa situada en el pueb’ode Regla de la propiedad de D. Juan Azpeitía con el ínteres del uno por 100 mensual, si alguno quisiere mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía á instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guetra, y por ante J). Lorenzo de Larrazába!, en 10 del corriente, á consecuencia de lo testamentaría del Dr. D. José de Jesús Valdos Esta-lella, esta mandado se anuncie al público el plan de adjudica-cion propuesto por la viuda albacea Da. Petrona Fernandez de Lordova, de 10 negros por la cantidad líquida de 253?$. que son los dos tercios desús respectivas tasaciones y 10$ mas, y las alhajas y muebles por los 579$ G rs. de su justi precio; ahn de que los que quieran mejorarla ocurran dentro * c ochos días contados desde la publicación del último anun* ct0- p	R—3
• ror auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Maricl, con consulta del asesor titular y por ante LJ. José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de Da. Matea Valiente, vecina que fue de la Puerta de la Güira, se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial, la proposición de adjudicación que hace el viudo albacea D. Antonio Rodriguez Hernández, á fin de que si hay quien quiera mejorarla que ocurra á dicho dicho puerro a verificarlo dentro de nueve dias por conducto de la escribanía del actuario; cuya proposición es la siguiente: se adjudica todos los bienes quedados por fa lee miento de la Valiente, consistentes en un sitio compuesto de una caballería de tierra, ene! partido de la Puerta de la Güira, con sus fábricas, siembras, 12 negros de ám-bos sexos y de várias edades, 2 yuntas de bueyes, una vaca, un caballo de trote, una yegua, una potranca y las pocas al* hajas y muebles, lasado todo en 6635$ 6 reales, por las dos terceras partes de su avalúo y 50$ rnas, ofrece asegurar el hi-, r que pueda pertenecer á la heredera menor en la caballería de tierra correspondiente ála masa, entregándoselo en uno de los tres casos de la ley, no asignándole usura pupilar por tenerla á su abrigo; se obliga al pa^o de los créditos 6 deudas contra la masa, espresados en el testamento y en la relación turada, como también al abono délas que se nrts -ntaren Jegal-mente en lo sucesivo siendo de sil cargo la exhibición de las costas y gastos judiciales que se ocasionen hasta la terminación del juicio, enterando á los herederos mayores sus respectivas lejíti-mas que le quepan en divisoria luego que haya eoncluido de pagar las deudas que se presentaren contra el acerbo común, en cuya época empezará á contentarlos con los frutos que dieren los bienes adjudicados,	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con l» consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescino, á consecuen-e,a de la testamentaría de D. Francisco Aquino y su consorte^ Dj. María Escolástica Perez, e*tá mandado se anuncie a! publico por la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente los días 31 del corriente y dos mas hábiles del entrante Junio para el remate de una casa de mamposteríi y tejas, ubicada en la calle de Luz de dicha villa, retasada en 2518$, y otra de guano y embarrado contigua é ia anterior haciendo esquina á la de Jesús Nazareno, retasada en 633$, á fin deque el que quiera hacer proposición ocurra el dia sen dado. R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se inanda publicar por medio de los periódicos, la proposición que se ha hecho á la casa núm. 52 de la calle del Egido, de la propiedad del convento de Balen , de dar las cuatro quimas partes de su tasación de 4126$ lf reales, á pasar en esta forma: 301 $ al contado,^ 1000 á los 6 meses, 1000 á loa 12, v 1000 ¿ los 18, deduciéndose cualquiera gravamen ó derechos que devengue esta adquisición: para que el que quiera mejorarla, ocurra á verificarlo.	R 3—Ó
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político oonsu'tadq por el Sr. Alcalde may< r segundo D. Meliton Ba-lenzategui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente de los testamentarios de Da. Manuela Josefa Alvarez, promovido por sus herederos arguyendo de nula cierta escritura otorgada por su viudo albicea D. Francisco Cabrera, y continuados contra el Sr. Conde de Santa iMaría de Loret > en cobro de pesos , se ha señalado el dia 5 del entrante mes de las 10 á 12 de su minina, en las puertas del despacho del Sr. consultor, situado en la calle del O-bispo núm. 37, para el remate del p »trero San Luis, ubicado en e! partido de San Nicolás, terrenos de la hacienda demolida del primer nombre, compuesto de 10 caballerías de V.erra’ cercaa» fabricas y pozo fóriles, tisado en 14213 ps.
El que quiera hacer postura ocurra el dia y horas indicadas.
_	R —I
L11 auto proveído á 19 del q e cursa por el Sr A'calde mayor segundo y por ante el Br. D Felipe Fornari, á consecuencia do los autos seguidos por D. G a ciliado de Loma contra D. Domingo María Alvarez en cobro de pesos, está mandado se publique en 3 consecutivos, haberse señalado el 3 del mes entrante á las 11 de su inañtna y en las puerta» del despachode su Sría. para el rem-ite de una casade manipostería, tablas y tejas, situada estramuros barrio de Teñalver cille cerrada do los Sitios acera del Su 1, entre de las del Campanario Viejo de Guadalupe y Lealtad, d : la propiedad de Da. Ana Josefa de MeZi, retasada en 1240$ II rl., para q'ie el que quiera hacerle poetara que ocurra a verificarloe' dia á la hora y lugar señalado.	R *—I
§
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Cruz y Nieto y Da, María de los Angeles Perez, h» dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo v por ante D. Pedro Vidal Rodri-uez, por auto de 4 del corriente, se convoque á los herederos _e D. José Perez para que ocurran á constituir poder confor mi á lo prevenido por S. A. para la prosecución del juicio, a1 percibidos en su defecto si no lo verificaren dentro de 8 dias después del último anuncio, de que se dictará en rebeldía la providencia que corresponda; instruyéndoseles también por este medio que en auto de 23 de Abril último se ha dispuesto intimar al inquilino de la casa situada en el nartido del Artemisa, legada por el testador á D. Francisco Valdes, se entienda con este en lo sucesivo para los alquileres.	C—*
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres números de este periódico á D. Andrés Verdmi para que comparezca el dia 23 del corriente á la una de su tarde en su juz
Íado de demandas á contestar la que le tiene establecida D.
.eonardo Lalaurie sobre cumplimiento de un contrato de una fabrica. Habana y Mayo 19 de 1849.—José Francisco Rodriguez.	C—2
Por au«o proveído en cate dia por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en los de la primera sección de la quie-cra do Roig, Mayner y compañía, se ha señalado nuevamente para la junta general de acreedores el dia 23 del corriente á las 11 de la mañana en (asila de audiencias del tribunal, apercibidos los que no asistan deestir y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número. Habana y Mayo 19 de 1819.—Fernando de Castro. C - 2 En los autos promovidos por D. Manuel Andreu hacien-
mrt -ij i— -1 ~ ijj
do cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcald< mayor secundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza que en tres números consecutivos de la Gacela se convoque á los acreedores de aquel para la junta que se ha de celebrar e di» 14 del entrante á las 11 de la mañana en el despacho de referido Sr. consultor.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán Generé con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en las diligencias promovidas por el Ldo. D. Manuel Martínez promoviendo el verbal de ordenanza que debe preceder á la demanda que intenta establecer coutra el teniente D. Nicolás Campos y su esposa Da. Merced Díaz, está mandado se cite á estos por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos pura que al segundo día hábil después del último anuncio, se presenten en el estudio de S. S. I. á tener el acto verbal indicado, apercibidos dr que se dará por evacuado si no concurren.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez Ínterin« del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo, D. Miguel F. de Porto, en el ¡nt#*sta do de D. Baltazur Forets , está prevenido se cite por est« medio á D. Manuel Macias y D. Fabian Hocas, para qu» en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en dicho juzgado general á evacuar cieita ai ligencia de justicia en beneficio de los herederos ausentes del finado Forets.	C—3
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D, Francisco de Castro á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Jaruco, en la causa de que conoce contra D. Pascasio Alvarez de la Miyar y D. Fulgencio Atrocha por reyerta, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Alejandro A varez de ia Miyar para que comparezca en la escribanía á ser notificado de lo que contié-ne el mencionado oficio.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador poli tico y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D* Ramón de Ortega, se ha de clarado intestado el fallecimiento de D. Josquin Llaguno, vecino de aquella, natural d *. Cádiz, y por 9iis herederos a los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se eonvouan por medio de 3 anuncios consecutivos de la Gaceta, para que se presenten en dicho juzgado a deducir el que les asista dentro de quince dias.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. * eniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se m inda convocar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos á D. Marcial Lnndin, para que comparezca en dicho juzgado por conducto de 1a escribanía ó en el partido del Guatao, con el tin de evacuar una cita que le resulta en ios criminales formados por hurto de plátanos en el cafetal de D. Francisco García (jiitierrez* en el término de quince dias después del último anuncio.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D* Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos déla Gaee¡a se c¡te, llame y emplace por segunda vez á D Pedro Dancause para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa nue le resulta en la causa instruida sobre averiguar la suplantación de su nombre y apellido en la licencia de vendedor ambulante que portaba, apercibido en su def cío de declarársele incurso en las penas de la ley.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin tía-liano Enriques de Navarra, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, esta mandado que por 3 números consectiti»09 de la Gaceta oficial, se cite á D. Francisco X’.que para el segundo dia después del úitimo anuncio, comparezca en la escribanía á e-vacuar una diligencia pendiente.	C %¿—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ia cindad da Sta. María del Rosario, co:i consuiia del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por hurto de un caballo de D. Antonio Cué, vecino de San José de las Lajas, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste.
C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoca por este medio á las personas que puedan dar razón del hurto de una yunta de bueyes, acaecido la noche del 4 del corriente en la estancia de D. Francisco Eligió en Arroyo Apolo, cuyo? bueyes son de buen tamaño y regulares carnes; el uno color bermejo encendido, como de 8 á 9 años, con los tarros gachos y las orejas cortadas, sin hierro, y el otro bermejo claro, como de7 años, mas corto el tarro izquierdo qu el derecho, para que ocurran á verificarlo por conducto de la escribanía.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Lo ra, Teniente Gobernador político y militar de la vijla de San Antonio, ccn consulta del asesor titular Dr* D. José IVlat o Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, está mandado que por tres Gacetas cor.secutivaa se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Miguel Martínez E o, vecino del partido de ia Güira de Melena, y por su9 herederos á los que lejítimameme deban serlo, y á los cuales se convocan para que dentro del término de tí dias después del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.	C2—O
Por auto proveído por el Sr, Teniente gobernador de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor tiiu’ar y por ante D* José Miguel Barroso, en las diligenc.as formadas de oficio por haberse encontrado ahorcado un negro en los 'errónos del sitiode D José Inés Cardó en el partido de San Joté de las Lijas, está dispuesto se convoque a la persona que pueda dar razón de quien sea el referido negro, como asimismo de quien tenga conocimiento del hecho y su autor, para que se presente en el juzgado dentro do quinto dia á declarar lo que le conste en el asunto.	L 2—Os
\ consecuencia de los autos formados sobre el alzamiento de D. José Maciá Ziragoza, dueño de «na bodega en la villa de Guanabacoa, qne cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de dicha villa, con la consulta del a eeor tiiular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescar.o, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta al referido D. José. Maciá Zaragoza para quedeniro de quinto dia después del último anuncio, ee presente á instruirse de dichos autos, bien entendido <jue de no verificarlo, se le declarará alzado y se procederá a lo demás que corresponda.	C 3—O
Consecuente á L sumaria formada sobre averiguar
j >n á cargo de ia Mart'iiez como tutor a de su h'ja Da. Antonia e Jenes, dcbiendoei leúdente dicho pa o por cuenta de ta le-i i i iiiíi pa.erua del mencionado D. Jo^é, lujo de ia A rumberos, 011 apereibimiemode embargo en su defecto. C 3—1
-------- 1
aroricnlft
g ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
* ■ "+
Sección 7. a —Real orden.
A fin de evitar los perjuicios que ocasiona á la administración de justicia la costumbre introducida en el principado de Cataluña de tomar las miigeres cuando contraen matrimonio, el apellido de sus maridos, dejando el que antes usaron, con lo cual se hace muchas veces difícil, principalmente en les negocios criminales determinar uno de los puntos mas importantes del procedimiento, cual es la identificación de la persona, el Fiscal de la audiencia de Barcelona ha dirigido álos promotores fiscales de su distrito la circular siguiente:
Por una antigua costumbre establecida en el principado de Cataluña suelen las mugeres casadas tomar el apellido de sus maridos, que conservan en la viudez, y que como es consiguiente cambian siempre que contraen segundas ó ulteriores nupcias, usando por esta razón, tinto en las escrituras ó actos públicos como en los privad, s, en segundo lugar sus apellidos paternos y perdiendo del todo los maternos; mas sin embargo de esto, en algunos rasos, y particularmente entre ciertas clases de la saciedad, se observa que cayendo de dia en dia en desuso aquella costumbre, no dejan ya los primeros apellides, y los antélponen siempre i los de los maridos como en otras provincias del reino.
Por la certificación que espiden los capitanes de
puerto, un peso y dos reales................ 1	2
Por embarcaciones sin cubierta como ancón, s, botes y demas que e-cedan de ocho toneladas que rindan ó hagan viaje de la jurisdicción del
distrito, cuatro reales..................... 4
Dtrecho de oficina por cada despacho de buque español ó e6trangero, un peso................. 1
Derechos de práctico.
Por entrada de un buque nacional óestrangero,
cuatro peso i. y sa nta cuatro id........... 8
Por bote esquifado pata conducir al práctico en ambas faenas, dos peeos á la embarcación, y
uno á cada individuo, son nueve pesos....... 9
Por enmendadas dentro del puerto, dos pesos..	2
Ñolas.
1.a Los buques de travesía que p.ir su prop a utilidad y conveniencia pasen de un punto de la I-la á otro para completar-u carga, tomar pasaderos ó en comi-ion del servicio, previo ajuste con la real hacienda, pagarán los derechos de capitanía de puerto y*prácticos establecidos en los puertos que visiten, como en viaje de travesía
ü. a Los decabotage que se despachan para una de las islas vecinas serán conside .idos como de travesía, y si con escala en otro punto de la isla, pagarán en el pri mero de su despacho la entrada, y en el último que visiten como escala la salida para la isla vecina, y en los demas como cabotaje.
3.	a Los buques de ariibada forzosa á su salida de un puerto de esta isla solo pagarán los derechos de práctico ó auxilios que se les faciliten; pero si procediesen de otros puntos y verificasen en él todo ó 1 alte de su descarga, ó tomasen pasajeros, quedarán sujetos al pago de los demas derechos.
4.	a Los buques que á la vista de un puerto mandasen bote á tierra para informarse de los precios cor-
De semejante diversidad deberá necesariamente re- r¡onte8 de la plaza, dar ò recibir correspondencia á sus
saltar que si en las causas que se sustancien en lo sucesivo lióse procura fijar con toda certeza ios apellidos paternos y maternos de las mugeres casadas y viudas, en algunos ca9os dados se anotarán en a. lentos distin os del registro de penados, y bajo diversas iniciales, condenas 6 vicisitudes, que correspondiendo á una sola persona, aparecerán relativas á di somas, quedando por ello per-\ judicada la recta administración de justiciapor no haberse podido tener presente los casos de reincidencia.ó dando ocasión parí que se concedan indultos á personas que no sean acreedorasá la Real gracia.
Asi pues, y estando mandado por el articulo!.0 del decreto de de Setiembre último que se identifiquen con la mayor puntualidad las personas de los penados, encargo á V. muy especialmente que en todas las causas en que haya procesadas de ia espiesada clase, pida á su tiempo lo que corresponda para que se consignen con certeza los enunciados estrenaos, á fin de que se nombre á dichas encausadas del modo siguiente: María Pmg y Plá por nupcias Calan, ó viuda de Tomas Calau; si fuesen casadas en segundo matrimonio en esta forma: Maria Puigy Plá, por segundas nupcias Mira-lies, antes Calau, y asi en tos ulteriores matrimonios ó estado de viudez de segundo ó tercer enlace.
Enterada la reina y convencida déla utilidad que la adopción de esta medida ha de reportar á la administración de justicia, se ha dignado aprobarla mandando que se observe como regla general en aquellos puntos de la Península é islas adyacentes en que fuere necesario.
Madrid 28 de Marzo de 1849—Arrazola.
MINISTERIO DE MARINA.
consignalarios, no pagarán derecho alguno.
5. “ Los buques que á la vista del puerto no pidiesen practic", porque su capitán no lo nece-ite, siempre deberá salir el práctico; y no siendo admitido solo pagará la casa consignataria mitad de las obvenciones de práctico, bote y gente, si el buque tomase el puerto.
Puerto—Rico 30 de Agosto de 1848.—Juan Montano.— Es copia.—Armero.
Arancel ile derechos qu,e provisionalmente debe regir 1/ cobrarse por las capitanías de puerto de Maya gües, Ronce, tíuayama, Naguabo, Aguadillo y subdelegaciones afectas n los distritos.
MEMORIAS DE ULTRA-TI MBA.
(contusos.)
TOMO TERCERO.
Lómlre* de Abril á Setiembre de 1822.
Regreso á Europa.—Naufragio.
Vuelto á Filadeltia desde el desierto, como dejo dicho, y habiendo escrito á la ligera en el camino que acabo do contar, segun la espresion iel buen La Fontaine, me hallé con que aun no habian llegado las letras de cambio que esperaba: primer apuro pecuniario de los mil que me aguar-jaban en el resto de nn vida. El dinero y yo nos tor nainos ojeriza desde el punto en que nos vimos. Refere Herodoto que ciertas hormigas de la India hartan acopio de oro, y Ateneo afirma que el sol dió i Hércules un barco de aquel misino metal para que Wse á la isla de Erytia, mansión de las Hespéridos; pero yoaunque hormiga, no tengo el honor de perte-tecer ála privilegiada familia indiana, y aunque navegante nunca he cruzado el mar sino en barcos de pi no. Una nave de esta especie fue la que me condujo ie América á Europa. Consintió su espitan en fiairne íl pasage. y á 10 de Diciembre de 1791 me entbar-jué con algunos compatriotas que por diferentes ratones tomaban también la vuelta de Francia Laem->arcacion hacia viaje al Havre.
Al salir del Delaware nos cojtó un viento Oeste ^ue en diez y s«is días nos llevó al otro lado del At-»utico muy á menudo teníamos que ir á palo seco, y apiñas nos era posible alguna vez ponernos á la :apa.
Ni un solo dia se mostró despejado el sol. El Mique huta ante las olas obligándonos á calcular su liroccton «n r«z de gobernarlo, y airastránIodos
ti
autor ó autores del huno de una yunta de bueye. de la tinca de L>. Ramón de Osma, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoquen á todas y cu desquiera personas que puedan dar razón de quien fué el autor ó au ores dc-I hurta. el cual tuvo efecto en la noche del 4 del corriente en la finca de D. Ramón de Osma. ubicada en el partido de Arroyo-Naranjo, aai como quienes fuesen dos hombres montados ei uno en un caballo moro, y el otro en uno dotado ambos encapotados, que en la madruíjada del 5 del corriente pasaron por la finca del indicado Osma, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro de 5 dias, á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	O 3—O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, ha dispuesto por ante D. Gabriel Ramírez, se cite por este ór den en tres números consecutivos á O. Juan de Oios de Ze-ñeca, teniente que fué del cuartón do Bnlondro 1 en A acra-nes, para que dentro de quinto dia comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de cierta providenc a apercibido de lo que haya lugar.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia ríelos seguidos por Da. Dolores Martínez sobre acreditar la voluntad de 1). Jo.-é de Jenes, manifestada en su última hora, está mandado bc haga saber en tres números consecutivos á Da. María de Jt-sna Armemelos, en virtud de haber sido ineficaces lúa diligencias practicadas para averiguar su paradero, que en el término de 24 horas exh ha la cantidad de 1717$ valor de las costas que
por el Océano como entre sombras; jamás me pareció el mar tan triste. Pero mas triste aun regresaba ñ Europa,con una esperanza malograda al dar el primer paso en la vida. “Sobre el agua no se edifican palacios,” dice el poeta persa Feryd Eddin. Me abrumaba el corazón un peso enorme, cual si caminara hacia alguna oculta desgracia, y pasaba el tiempo en preguntar mi destino á las olas, fijos los ojos en ellas, ó en escribir, mas incomodado por sus vaivenes que amedrentado de su amenazador aspecto. Lejos de calmarse el temporal iba cobrando fuerza segun nos acercábamos á Europa, pero con impulso igual; de suerte que la uniformidad de su cólera producía una especie de bonanza furiosa entre un cielo macilento y una mar aplomada. Inquieto el capitán porque todavía no habia podido lomar la altura, trepaba á los obenques, y se ponía á estudiar con un catalejo los diversos puntos de-i horizonte. En el bauprés estaba apostado un vijía y otro en el mastelero del palo mayor. Las oleadas iban menguando en dimensiones, y cambiaba el color dei agua señales entrambas de tierra; ¿pero qué tierra era a-quellal Los marineros bretones tienen un refrán que dice: “Quien ve á Belle Isle su isla mira; quien ve á Groie goza y delira: quien ve á Ouessan su aire aspira.
Habia yo pasado dos noches paseándome sobre cubierta, en medio det chasquido de las ondas éntrelas tinieblas, del zumbido del viento entre la j rcia, y de los golpes de mar que ora cubrían y ora dejaban despejado el puente, cual si contra nosotros se hubiesen amotinado las irritada» olas. Cansado de tropiezos y vaivenes, marché á acosiarme cuando cerró la tercera noche. El tiempo estaba horrible; mi hamaca crujía y se agitaba violenta á cada empuje del agua, que, reventando contra el buque, dis ocaba las junturas de su casco. A poco oí pasos precipitados •obre cubierta, y ruido de cuerdas que á ella caian, acompañado del movimiento particular que se siente en una embarcación cuando vira de bordo. En esto se abrió la escotilla, y una voz espantada llamó desde arriba al capitán; aquel acento que -entiba en medio Je la sombra v Je la tempsistad tema 3lga de íormi-
Escmo. Sr.: Al comandante general de marina del apostadero de la Habana digo con esla fecha lo siguiente:
“Escmo. Sr.: S. M., después de haber oido el parecerdel señor subdirector g n ral déla armada, y conformándose con su opinión, ha tenido á bien aprobar los aranceles de los derechos que deben cobrarse en las capitanías de puerto de la isla de Puerto-Rico, formados por el comandante militar de marina de aquella provincia y examinados por la junta de dirección de ese apostadero, cuyas copias me ha remitido V. E. cun carta de 8 de Diciembre último, número 126.
Igualmente han merecido la aprobación de S. M. las alteraciones hechas por dicha junta en los espresados aranceles, reducidas á suprimir en el de la capitanía del puerto, capital de la isla, el derecho de oficina de un peso fuerte por cada despachode buque español ó es-trantrero, porque este derecho está envuelto en los que tiene el capitán del puerto por la entrada y salida de las embarcaciones; á omitir, tanto en el propio arancel déla capital, como en el relativo á las capitanías de puerto de Mayagües, Ponce, Guayama, Naguabo, Aguadilla y subdeTegaciones afectas á los distritos, la m ta 5. * pues que los prácticos no deben salir si no los pidiesen los buques, á no ser que por quien corresponda se declare de difícil entrada en el puerto en cuestión, en cuyo caso será obligatorio á los buques que entraren en él tomar práctico,"y pagar el derecho establecido, aunque lo verificasen sin aquel; y finalmente añadir en la partida 4. * de ambos aranceles, después de las palabras “buque es-trangero ó nacional de travesía en arribada forzosa,’’ las siguientes: “siempre que no haya salido del mi uto puerto.”
Loque digo á V. E. de real orden en contestación á sil citada cara y para los efectos consiguientes.”
De igual real orden io traslado á V. E. como resultado de su oficio de 20 de Enero último, número 73, para su inteligencia y ef- ctos correspondientes, incluyéndoles copia de los mencionados arar celes. Dios guarde^ á V. E. muchos años. Madrid 24 de Marzo de 1849.—El marques de Molins.—Br. subdirector general de la armada.
COPIA QUE SE CITA.
Arancel dt derechos que providencialmente deben regir y cobrarse porta capitanía dt. puerto de la capital de Puerto-Rico.
Ps. Rs.
Por un buque nacional ó estrangero, derechos
de entrada, tres pasos........................
Idem salida, tres pesos.. ......................
Idem de cabotaje entrada y salida, seis leales.. Buque estrangero ó nacional de travesía en arribada forzosa, entrada tres pesos y salida id..
dable. Apliqué el oido, y figurándome entender que los marineros se disputaban sobre la situación de u— na tierra próxima, me eché fuera de mi cama; de pronto llegó|una oleada, hundió el castillo de popa, inundó la cámara del capitán, derribando y revolviendo mesas y camas, cofres, muebles y armas, apenas me dejó tiempo para salir, medio ahogado á la cubierta.
Al sacar la cabeza por la escotilla me hallé con un espectáculo sublime, la nave habia intentado virar de bordo; pero impotente para tanto, caminaba ladeada segun la dirección del viento. Al resplandor de la menguante luna, que apenas snrgia de entre las nubes cuando otra vez volvía á perderse en ellas, y en medio de una bruma amarillenta distinguíase á entrambos lados del buque dos costas erizadas de peñascos. Hinchaba el mar sus olas como montañas en el canal en donde nos habíamos .nternado ya reventando en espuma y centellas, ó ya formando una superficie como de aceite ó vidrio, ja-peada con manchas negras, cobrizas ó verdosas, segun el color de los bajíos sobre los que se agitaba mugiendo el agU3. Unas veces sonaban los ecos del abismo confundidos por espacio de dos ó tres minutos con los del viento; otras se percibían distintamente la rápida marcha de las corrientes, el silbo de los arrecifes y la voz de lus lejanas oleadas. De las concavidades del buque salían siniestros rumores que aterraban el corazón de los marineros mas intrépidos. La proa rompía la masa compacta de las aguas con horrible crujido, y por detras del timón salían arremolinados torrentes, como por el desagüe de una esclusa.
Pero en medio de todo este estruendo lo mas alarmante era cierto murmullo sordo que continuamente se oia, semejante al de un vaso cuando se llena.
Alumbrados por un farol, nos congregamos en torno al gallinero, sobre el cual se hallaban es-
tendidoa y sujetos con pedazos de plomo diversos d-ariu« Je rula, planos de puertos y cartas marinas.
Por un buque naeional ó eslrangeio, tierech is de
entrada, tres peses.......................... 3
Idem salida, tres pesos........................ 3
Idem de cabotaje, enfada y salida se is reales..	6
Buque estrangero ó nacional de travesía en arribada, tres pesos, y salida, tres pesos....... 6
Por la certificación que espiden los capitanes de
puerto, un peso y dos reales................. 1	2
Por embarcad* in«< sin cubierta, cuno ancones, bote y demis que escudan de ocho toneladas que rindan ò hagan viaje litera de la jurisdicción del distrito cuatro reales................ 4
Por bote y gente pata la visita de guerra, no habiéndolo costeado por la real hacienda ni por sanidad, un peso y cuatro reales........... 1	4
Derechos de práctico.
Por entrada de un buque nacional ó eslranjero,
tres pesos, salida, tres pesos............... 6
Por embarcación menor que c nduceal práctico en ambas faenas de las expresadas, es decir, entrada y salida, un peso, y por los marineros para su tripulación, entrada y salida, tres pesos.......................................... 4
Ñutas.
1.® Los buques de travesía que por su propia utili dad y conveniencia pasen de un pumo de la isla á otro para completar su carga, tomar pasajeros ó en comisión del servicio, prèvio ajuste con la real hacienda pagarán los derechos de capitanía de puerto y prácticos establecidos en ios puertos que visiten, como en viaje de travesía.
3.	" Loa de cabotaje que se despachen para una de las islas vecinas serán considerados como de travesía; y 6Í con escala en otro puerto de la isla, pagarán en el primero de su despacho la entrada, y en el úfitmo que visiten como escala, la salida para la isla vecina, yen los demas como cabotaje.
3® Los buques de arribada forzosa, á su salidade un puerto de esta isla, solo pagarán los derechos de práctico ó auxilios que se les faciliten; pero si procediesen de otros puntos y vetifii asen en él todo ó parte su descarga, ó tomasen pasajeros, quedarán sojet s al pagode los de-mas derechos.
4.	® Los buques que á la vista de un puerto mandasen bote á tierra para informarse de los precios corrientes de la plaza, dar ó recibir correspondencia á sus consignatarios, r,o pagarán derecho alguno.
5.	® Los buques que á la vista del puerto no pidiesen práctico porque su capitin no lo necesite, siempre deberá salir el práctico; y no siendo admitido, solo pagará la casa consignataria mitad de las obvenciones de práctico, bote y gente, si el buque tomase el puerto.
Puerto-Rico 30de Agosto de 1848.—Juan Montano.—Es copia —Armero.
Madrid 6 de Abril.
Segun vemos en los periódicos de Madrid del sábado ha sido verdaderamente consolador el aspecto que ha presentado la corte de España en los solemnes <1 tas de la Beinana Santa. Ni el mas pequeño alt-rcado ni la menor irreverencia han turbado la dignidad imponente de las sagradas ceremonias. N ueslra Reina se ha asociado también á los sentimientos de su pueblo asistiendo á las festividades de la iglesia y ejecutando los actos de piedad que sus católicos abuelos siempre acostumbraron. El viérnes perdonó S. M. la vida, cuninuiando la pena de muerte en
r zacion para abrir un canal de riega en la ribera derenb, del rio Llobregat, que se denominará Canal de Isabel Ù
Publica t imbien un? re-1 ú den aprobándola guienta clasificación délos teatros del reino. k'~
Teatros de piiner orden—Mad-id (de la fu., 1 , (a co.) Bare, lona (de Sta. Cruz, del Liceo) s Vif (Principal de Sm Fernán lo) Cádiz (Principal I v
lencia.	1	' a~
Teatros de segundo orden—Madrid (del Instii„.n a Coruña, Granad 1, Málaga, Palma, Valiadolid, i za.	o°~
Teatros de tercer orden.—Los restantes.
Los teatros de primer orden pagarán pñr derert, de licencia 3 000 rvn. 1.500 los de segundo, y 500 1 a tercero.	"	08 “e
Asimismo se ha servido S. «.aprobar la sia0;Hnt tarifa propuesta por la junta consuldva de teatros ) |e que deben satisfacer los espectáculos no teatrales i l» diversiones públicas, con arreglo al art. 93 del n,en»¡ nado decret. orgánico.
Fiiucio i«i de loros y de novillos el cinco por cient Los denlas espectáculos y diversiones el diez nr°i ciento.	por
Ha fallecido el anciano general don Pedro Ramimi Cotes.
El juéves salió de Madrid precipitadamente el ron de de Montalto, ministro de Cerdeña, con dirección " Valiadolid, con el intento de presentar sus respetos -| rey Cárlos Alberto.	“
Parece se halla gravemente enfermo de un ataqi-e de sarampión el duque de Medinacoli.	1 '
—El spfior general Narvaez sufrió en la noche del cinco un fuerte ataque gá-trico y nervioso que pu«o en cuidado a los facultativos. Gracias á los auxilios del arte cedió el m il el sábadoy el domingo estaba ya en teramente rastab'ecidc. Todas las personas notables de Madrid habian procurado informarse con interes dB |a salud del general
'Pit/nsa 3 de Abril.
Ayer á las dos de la lardp pasó por Iran S. M. el ex rey de Cerdeña, Cárlos Alberto, en una silla de po-ia, v llegó á San Sebastian. Viaji de rigoroso incógnito, y jo el titulo de conde de Burge.
A las cuatro y media de I 1 tarde de hoy ha llegado áesta capital, y á pocos momentos lo lian verificado'tam-bien, procedentes de Turin el marques Cárlos déla Marinera, principe de Masserano, renieute general del ejér-rito sardo, y el co de Gustavo Ponza de San Martin intendente general.
Inmediatamente se ha presentado al ilustre vigoro la autoridad superior política de esta provincias ofrecer, le sus respetos, siendo recibido con la mayor amabili-dad y benevolencia.
Segun hemos oidn, el ex-rey ha querido ratificar a-qm por escrito la renuncia verb d á su corona que hizo el 23 de Marzo pasado en Novan, verificándose este acto ante los dos citados personages, que mañana mismo se restituyen áTurin,continuando.S. M. el viaje á Op.-rto en el propio din por Victoria, Burgos y Valladoli d.
Victoria 4 de Abril.
A las dos y media de la tarde ha pasado por esta ciu-dad en una s ita de po?ta S. M. el ex-rey de Cerdeña,a-compañado deso'o« do-* criados. No se ha detenido sino el tiempo pr ci-o para mudar caballos, y ni aun ha abandonado el carru ige. Sin emharg ', la autoridad política y el segundo cabo, en ausencia del capi an g neril, tuvieron el honor de ofrecerle sus respetos y loa auxi ¡os y servici.is que pudiese necesitar y coir, sponden á su elevado rango. ofertas á queS. M se dignó c mte.-t re »n L m íyor amabilidad y complacencia.
Par- ce que S. M. tiene el proyecto de fijar su res -dencia en Oporto.
Quien conozca al duque de Ahumada, conoc'á Cárlos Alberto: este sin embargo es algo mas blanco, mas pálido y dulce en su fisonomía, cana enteramente la cabeza y el bigote, y de la misma esta'nra que aquel. Nos ha parecido buen tipo de rey: instruido, muy atento y nada ligero.
Burgos 5 de Abril.
Hoy ála una en punto del dia, ha entrado en esta, procedente de Francia el desventurado ex-rey Carlos Alberto. Se dica que va para Portugal, y sin duda con este objeto t-xnó la carretera de ValladoliJ, en cuanto le mudaron los tiros de su carruaje.
Las autoridades se apresuraron áhacer'e todo género de ofrecimientos; pero no aceptó mas que un» escolta1
Cádiz 8 de Abril.
El Observador aseguro que el Sr. Minislio de Hacienda trata de presentar á las cortes un proyectode ley, cuyo objeto es continuar las obras de ferro-carril de Aranjuez por cuenta del mismo gobierno. En vista de esto, parece que una compañía ing esa se compromete á prolongar dicho ferro-carril hasta Alicante.
Idem 13 de idem.
En vista del mal estado en que á consecuencia de las muchas aguas, se halla el camino de Valiadolid a Portugal por Zamora, el ex-rey de Cerdeña CárLs Alberto ha marchado á la Ooruñi con e^ designio de embarcarse alli para Oporto.
S. M. sarda continúa mostrándose satisfecho f agradecido de la manera distinguida enn que es recibido en nuestro pais, y por todas las aiforidades que al ef cío tenían las oportunas órJenes del gobierno.
Sevilla 5 de Abril.
La Semana Santa, tan notable ordinariamente <» Sevilla por la solemnidad con que se celebran los d vt-¡a inmediata á Alonso Barranco Domínguez y Juan de'nos oficios en su santa iglesia patriarcal y j.orsus numerosas y bien ordenadas procesiones ha estado mas bri-
Dios Sotomayor, procesados respectivamente por delito de homicidio en lus audiencias de Granada y Sevilla.
La Gaceta publica un real d,creto declarando un favor ale las personas qus en él s • nombran, la real auto-
llante con la presencia de SS. AA. RR. qu,>. *!a0 dado un aspecto regio á todas las ceremonias re tgio-8 as.
Una ráfaga de viento habia apagado la luz de la bi acora. Todos hablaban á su modo de la tierra. Sin advertirlo habiamos entrado en el canal de la Mancha; y el buque que á cada avance zozobraba, iba derribando entre la isla de Guerttesey y la de Aurig-ni. Dado ya por inevitable el naufragio, los pasa-geros empezaron á apartar lo mas precioso que tenian para salvarlo consigo.
Londres de Abril ú Setiembre de 1822.
Peligros que amenazan á los Estados-Unidos.
Formaban parte de la tripulación algunos ma rineros franceses, uno de los cuales entonó, a falta de capellán, el cántico de Nuestra Señora del Buen Suceso, primera lección que aprendí en tni infancia, y que repetía entonces frente á las costas de Bretaña, y casi á la vista de mi madre. La marinería a-mericana, aunque protestante, hizo coro ni canto católico de sus hermanos los franceses; siempre que se acerca el peligro los hombres conocen su flaqueza y unen sus plegarias. Todos los que iban en el buque, tripulación y pnsageros, se hallaban sobre cubierta, cual asido á las cuerdas, cual á la borda, este ni cabrestante y aquel á los dientes de las anclas, para que no los barriesen las olas ó los echase el vaivén al agua. F.I capitán gritaba: “Venga un hacha!” con intento de picar los palos, en tanto que el timón, abandonado ya, giraba con ronco estrépito sobre su eje.
Solo un remedio nos quedaba; la sonda no daba mis que cuatro brazas de agua sobre un banco de a-rena que cruzaba el canal; aun era posible sin embargo, que el empuje de las olas nos saca-e de aquel inal paso, llevándonos á mayor profundidad; ¿pero quien se atrevía á empuñar el timón y encargarse de la salvación comun[ El menor movimiento de la caña mal dirigida bastaoa para perdernos.
Uno de esos hombres que brotan de los acontecimientos críticos, y que parecen hijo? espontáneo3
del peligro, se lanzó á la empresa ocupando el l|,gar del piloto; era un marinero de New-York. Aun creo estarlo viendo, vestido con camisa y pantalón de lienzo, descalzos los pies, suelto el cabello y entr"" pado en agua, empuñando el timón con vigoroso brazo y volviendo la cabeza á !a popa para aguardar la oleada que habia.de salvarnos ó perdernos. Llego esta abarcando toda la anchura del canal erguida >’ sin romperse como un mar que invade las aguas del otro; precedíala con reposado vuelo una banda enortnes pájaros blancos, precursores de la El buque se habia parado, rozando con la quilla fondo, reinó un profundo silencio; todo rostro se mudó. Derrumbóse la ola y el timonel dió un g01!1 á la caña: próximo el buque á caer de lado, pre.'fn ta de pronto la popa y aquella aeataña de agua 'I debia tragarnos nos levanta en alo. Inmediatame” te echamos la so.ida; media 27 brazas de *gu j Sonó un clamor general que subió al Cielo uní o ^ los gritos de ¡viva el rey! pero Dios lo desoyó P°r relativo á Luis XVI, y solo nos atendió á nosotr -
Salvos ya de las dos islas, quedaba todavía ^ gun peligro, pues por mas que lo intentábamos podíamos remontarnos sobre las costas de ®ra!'Vca[)0 Por fin nos arrebató el reflujo y doblamos a ^ ^ la Hogue. Este semi naufragio no me altero * ^ mas mínimo, ni sentí el menor impulso de jt* G ^ verme libre de él. Vale mas marcharse de ®.	0
citando es uno joven que esponerse á que el ' ^
le esptilse. Al dia siguiente entramos en e ^#f„
cuya población acudió en masa á vernos desen^^ car. Llegábamos con los masteleros rotos, s,n ^eZS-ni castillo de popa, y cogíamos agua á cada
El diu 2 de Enero de 1792 salté al «’ucll^y£7. sé nuevamente la tierra natal, que mas e U ¡|evaba debía sustraerse todavía ú mis plantas. - 0 jo3 ningún esquimal de las regiones potares, [a|a salvajes de especie desconocida: Chactas y 1