mm
N. 83
a 1 #11 « f.......#fitS 1 III §#S
t.Mártes 10 de Abril de 1819—(Pascua)—San Apolonio—Circular en Belen.
TOO.
P 1
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
p. Podro Pablo Cruces, caballero cruz y placa cié'a Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con e busto del Señor Rey D. Fernando T por mérito de campaña Teniente"Coronel graduado, segando Comandante de caballería, y Fiscal en comisión de la militar ejecutiva y permanente de esta isla.
No habiéndose comprobado de un modo iegal que haga fe enjuicio, de que sea cierta la muerte que se dice ejecuta da en la persona del presidiario blanco desertor Rufino Mi-- sbal, que bajo el supuesto nombre de Agustín residia en la jurisdicción do Pinar del Rio basta mediados de Agosto del año último, á quien estoy procesando por asaltos y robos tn cuadrilla, especial mente el cometido en el almacén de Colon la noche del 28 de Julio; y usando de la jurisdicción que me concede la Reina Ntva. Sra. por las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al rcf-rido Rufino M rabal, para que si existiese se presente en la cárcel pública de esta capital en el improrogable término de tres dias, á descargarse de la culpa que le resulta, bien en tendido que de no verificarlo en el plazo designado, se le se gurrá la causa-y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M.—Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese tín tarto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta.— Habana 8 de Abril de 1849.—Pedro P. Cruces.^-Carlos Adolfo, secretario.	E—2
1). José María Gómez Colon de Larreategui, Teniente Coro nel segundo Gefo de! regimiento infantería de Ñapóles, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, condecorado con otra cruz por varias acciones de guerra, caballero Teniente mayor de armas en 10-dosuloa Reinos de S. M., individuo de mérito, facultativo y de número de varias sociedades científicas y literarias No h b.éndose presentado á la facha el teniente de mfan tería D. Amonio Domínguez, sin embargo de haber transcurrido diez dias desde mi primer edicio, por este mi segundo, usando de la prerogativa que S. M. me concede en las Reales ordenanzas, cito llamo y emplazo al referido teniente D. Antonio Domínguez para que en el término de *20 dias &e presente personalmente en el cuartel de la Fuerza de esta capital á descargarse y defenderse en la causa que de orden superior le sigo por los del tos de deserción, abuso de caudales, sustracción de dos relojes y estafa; en la inteligencia que de no comparecer en el insinuado plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales generales, y esto sin mas llamarle, pues así es ia voluntad de S. M.—Habana 7 de Abril de 1849.—José María Gómez Colon. —Por su mandado.—Gerónimo dejas Heras, secretario.	E—
A don Ignacio Fernandez de Henestrosa y Santis-teban, en el condado de Morianadel Rio, por cesión que de él le han hecho sus padres los marqueses de Villa-damas.
En 9. Haciendo merced de título de Castilla, con la denominación de marqués de Cúllar, á don José Robles Fontecillas.
Magistrados.
En 9. Nombrando á don Felipe Torres y Campos, mnsr'ctrado electo de la audiencia de Sevilla, para igual plaza déla de Granada, por permuta con don José María Armero y Peñaranda.
Y	para la de Sevilla, en virtud de dicha permuta, al espresado don José María Armero.
Para la plaza de magistrado que se halla vacante en la audiencia de la Corufia, por jubilación de don Salvador Guerrero, á don Mariano Perez y Val, magistiado de la de Albacete, aecediendo a sus deseos.
En su reemplazo á don Femando Galarza, magistrado cesante de la audiencia de Canarias.
Y	para esta audiencia de Canarias, en la plaza que obtuvo el espresado Galarza, ádon José Lacombe, magistrado cesante de la Coruña.
Ultramar.
ítoticias
ESPAÑA.
MINISTERIO
DE LA GOBERNACION REINO.
DEL
Reales decretos.
Doña Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución de la monarquía española Reina de las Españas, á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: Que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo si guíente:
Artículo 1. ° Se aprueba y confirma el Real decreto de treinta de Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, envirtui del cual fueron llamados á las armas por el tiempo de siete años, contados desde su ingreso en caja, veinte y cinco inil hombres correspondientes al alistamiento del mismo año.
Art. 2. ° Se autoriza al Gobierno para llevar á efecto el llamamiento de 25,000 hombres correspondientes á la quinta de 1849, mandada ejecutar por Real decreto de 4 de Diciembre de 1818 en los términos señalados en el mismo.
Por tanto mandamos á todos los tribunales, justicias, ge fes, gobernadores y demas autoridades, así civiles como militaría y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la pre sente ley en todas sus partes.
En Palacio á 21 de Febrero de 1849.—Yo la Reina.— El Ministro de la Gobernación del Reino, el Conde de San Luis.
Habiendo fallecido D. Francisco Ruiz del Arbol, diputado á Cortes por el distrito de Zamora, vengo en mandar que se proceda á nueva elección para su reemplazo, con arreglo á la ley de 18 de Marzo de 1846, y la adicional de 16 del corriente mes.
Dado en Palacio á 22 de Febrero & 1849.—Está rubricado de la Real mano.—Ei Ministro de la Gobernación del Reino. El conde de San Luis.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
PARTE CIVIL.
Alcaldes mayores.
En 9. Admitiendo la renuncia que por el mal estado de su salud ha hecho don Nicolás de Roda, de !a al. caldía mayor quinta de la Habana.
Ascendiendo áesta alcaldía á don Justo Sandoval y Manescau, alcalde mayor de Santiago de Cuba.
A esta última i donjuán Menendez y Arango, alcalde mayor de Trinidad.
Y rombrando para la de Trinidad á don Lorenzo de Busto, juez cesante de primera instancia de Allariz, en la Península-
O/idos.
delli, Riario, Sforza, y Antonelli [individuos que son de la S. Congregación de Ritos], oyó la lectura del decreto en que se declara “yue consta de las virtudes del venerable siervo de Dios Antonio Maña Zacearía, fundador de la congregación de clérigos reglares de san Pablo, lia modos Barnabitas. Concluida la lectura el R. P. Varenna, procurador general de los Barnabitas, dirigió en nombre de toda su orden una arenga á Su Santidad á la que el Santo Padre contestó en un notable discurso.
—El Monitor toscano ha publicado una caita de Leopoldo al presidente del gobierno provisional, concebida en estos términos:
“Señor presidente: Que mi salida de Siena no os induzca á creer que tengo intención de abandonar la Toscana, á la cual profeso el m s profundo afecto. Con la mas viva confianza recomiendo las personas de mi familia residentes en Florencia y en Siena; ésta ignora completamente mi ptoyecto. Encargo encarecidamente que se permita me sigan los sugetos de quiénes tengo necesidad, que se hallan en Siena. Pido igualmente que á mi equipage en Siena y al de mi familia se les facilite los medios do que se me envíe, pues me sería sensible verme privado de lo que estrictamente se necesita para el servicio propio. En el número de las personas que me seguirán, deben comprenderse el director de la educación de mis hijos y su ayo, é igualmente mis secretarios.
“Las personas que han de acompañarme vendrán por el camino real de las Maremmes, y en él encontrarán noticias del punto donde me dirijo. Vuestro afectísimo, Leopoldo.—Siena 7 de Febrero.
—Leemos en los periódicos de París, la confirmación de la noticia de que M. Napoleón Bonaparte, hijo de Gerónimo, va á ser nombrado embajador de la república francesa en esta Corte.
Parece que M. Lesseps será enviado en calidad de cónsul general a Alejandría en reemplazo de M. Barrot, que pasa á Rio-Janeiro, y M. d’Harcourt, antiguo agregado á la legación de Francia en China, será también destinado á Madrid en clase de primer secretario.
— Ha fallecido en esta Corte la Señora Marquesado Cerralvo.	i
forman un total de 1,156,181,307; y si á esta cantidad se después de tantosy tan infr uctuosos ensayos que en Es
une ei anticipo decretado en 21 de Juniodel año pasado, y el producto de lo formalizado hasta ahora del donativo forzoso, importa lo que se ha recaudado en la fotina que queda dicho, 1,262,731,538.
Es preciso no perder de vista, señores, que al abrirse la legislatura del año de 1847, el gobierno presentó á las Cortes un presupuesto de gastos de 1,538,821,357 rg. Contando con los elementos de paz con que seanun-ció el año de 1848, y con las reformas y mejoras que trataba de introducir propuso y convino en rebajar aquella suma á 1.283,631,306 rs., reservándose hacer en los particulares de cada ministerio las reducioones proporcionales que correspondieran. Mas apénas los estados de Europa comenzaron á sentir las consecuencias del grande acontecimiento acaecido en Francia el 24 de Febrero, cuando el gobierno conoció la imposibilidad en que sa hallaba de llevar adelante las reformas hechas en la totalidad de los presupuestos, y en su virtud pidió a las Cortes, y estas le concedieron un auxilio de 200,000,000 mas. Estaba pues, autorizado para gastar 1,483,000,000 de reales, satisfaciendo las graves atenciones del Estado y haciendo frente á las necesidades que tan difícil situación le creaba.
No pudieron, en efecto, tener lugar aquellas reformas, porque las citcunstaucias privaron al pais de la paz y sosiego que disfrutaba, y al gobierno de los medios de realizarlas. Así es, que con motivo de la guerra civil de Cataluña y demas sucesos conocidos de todos, hubieron de aplicarse cerca de 62,000,000 mas al presupueste de la guerra. El de hacienda no pudo sufrir tampoco parte de las economías intentadas; las cargas de justicia, por ejemplo, son permanentes y no admiten reducción; los gastos reproductivos de las rentas crecieron léjos de disminuir, y otro tanto sucedió con los gastos de espedicion y venta de los efectos estancados; gastos siempre eventuales y sujetos á seguir la marcha de los re-dimientos de las mismas rentas. Ei gobierno se vió, por último, en el caso de satisfacer, como es notorio, la tna-
S. M. la Reina nuestra Señora se ha servido dictar la3 resoluciones siguientes:
Títulos de Castilla.
Concediendo reales cartas de sucesión:
En 2. A don José Antonio Azlor y Pignalellyen los condados de Luna y del Real.
En 9. Confirmandoá don Felipe Fornari en su oficio de escribano dei número de la Habana, con la notaría de Indias en la forma ordinaria.
Y á don Felipe Merino en un oficio de procurador público de la villa de Cienfuegos, que ha renunciado ásu favor don Antonio Casanova.
Madrid 22 de Febrero.
El baile de la noche del martes de carnaval en el Liceo, estuvo concurrido, animado y brillante.
Somos justos y siéndolo, debemos decir, que lo: mejores bailes públicos de este año en nuestro concepto los mas brillantes y sobresalientes, han sido los del Liceo y los de los salones Orientales de la Victoria.
En los salones del Liceo, la concurrencia ha sido mas escogida, mas conocida de la buena sociedad que en ningunos otros: en los salones de la Victoiia el calé y*el ambigú han llevado grandísima ventaja bajo todos estilo, á su antagonista. En el Liceo las personas de viso hallaban muchos conocidos y encontraban á quien embromar, con quien conversar, y había mas lances y rnas interes que en ninguna otra parte; pero ei ambigú y el cafe han estado casi á oscuias, muy sucios y de modo que a cualquiera quitaban la gana de comei ó de refrescar. En los salones de la Victoria la gente de tono encontraba pocos conocimientos y carecia de solaz y de interes; pero el café y el ambigú escitaban á beber y á cenar. V á propósito de esto, nos ha parecido muy buena y muy oportuna la idea de colocar un buen piano en el salón del ambigú,como lo han hecho los empresarios de la Victoria.
Creemos haber sido imparciales y haber dado á cada cual le que de justicia lia merecido.
--El dia 31 por la tarde asistió Su Santidad acompañado de la acostumbrada comitiva al último dia del tiiduo, que se celebraba en la catedral de Gaeta en honor de San Erasmo,mártir, patrono de la ciudad. El rey y la reina de Nápoles y su real familia, salieron á la puerta de la iglesia á recibir á Su Santidad. El cardenal Lam-bruschini dio la bendición cec el Santísimo, habiendo asistido á esta religiosa función los cardenales Maeehi, Vizzardelli, Allieri, Riario y Mons. Ganbaldi, nuncio apostólico en la córte de Nápoles.
Idem £3 de ídem.
Tenemos á la vista la interesante relación que el Diario constitucional de las Dos-Sicilias hace de la religiosa función que ei dia de la Purificación de nuestra Señora se celebró en Gaeta. En ese dia se dirigió el Santo Padrea la catedral, á cuya puerta le esperaba el arzobispo con su clero. Su Santidad adoró al Santísimo Sacramento, y llevado al altar mayor celebró el santo sacrificio de la misa, asistiéndolo los cardenales Riario Sforza y Antonelli, conlnida la misa, el Santo Padre fue á la sacristía y se sentó en el trono que estaba preparado; y teniendo á su lado á los cardenales Machi, I.am-bruschini, Pattizi, Della Genga, Altieri, Giraud, Vizzar-
Cádiz 28 de Febrero.
Memoria sobre presupuestos dirigida á las córtes por el Escmo. Sr. Ministro de Hacienda.
ESPOSICION A LAS CORTES.
Vengo, señores, á presentar á las Cortes los presupuestos del Estado para el año de 1849. No lo he verificado en las primeras sesiones de esta legislatura, porque deseaba calmar la ansiedad de los señores diputados, y satisfacer su justo deseo haciendo públicos los ingresos y los gastos del año que feneció aun no hace dos meses; y no estaba en mi mano acortar las distancias ni acelerar la marcha del tiempo. Y porque, como tuve el honor de esponer verbalmenie al Congreso, no hace muchos dias, no es posible tener un conocimiento cabal de la cuenta del año pasado, basta mediado el presente, ó
paña se habían hecho; la falta absoluta de datos para los repartimientos desde el general hasta I09 individuales, y las desigualdades que en ellos se cometieron en el primer momento, obligaron al ministro que suscribe á proponer en el año de 1846 la rebaja de 50.000,000 de rs., dejándola reducida 5 la cantidad de 25.000,000. No se han hecho grandes adelantos en la estadística del pais, forzoso es, aunque triste, el confesarlo; pero la orden dada para que á los hacendados forasteros no se les exija mas q«e un 12 p§ , la estension que posteriormente se dió á esta • isma disposición y las reclamaciones hechas por diferentes pueblos é individuos, satisfechas unas veces por la administración, abandonadas otras por los pueblos por no apoyarse en sólido fundamento y pendientes algunas de exámen, han creado un profundo convencimiento de que si bien hay algunas injusticias y agravios en los cupos, la mayor parte de la nación paga la contribución en una escala de un 5 á un 12 p§ y es una resolución firma del gobierno que el aumento que hoy propone de 50.000,000 no paSe nunca para los individuos de la cantidad del 12 p§ , apurando todos sus esfuerzos, y apurando todo9 los medios posibles para que los repaitos no es. cedan de este límite; y que si por desgracia llegasen á escederlo, se disponga la competente indemnización.
Várias medidas adoptarlas en la administración de las provincias de Ultramar hacen creer al gobierno que tendrá en ellas un aumento sobre los productos qne de las mismas han venido para el tesoro público en los años anteriores. Con estos medies cree el g-biernn poder cubrir los gastos del Estado para el año presente de 1849. Agrégase á esto lo qne se proponga por una ley especial para la convenieute satisfacción de la denda, cuyos intereses están en suspenso.
Pero si hemos encontrado los medios de satisfacer los gastos ordinarios y estraordinarios de un pais que las convulsiones políticas agitan, y que se resiente del efecto de los trastornos que acaecen en otros puntos de la Europa, de esperar es que, restablecida pronto la calma
yor paite de la deuda con el banco español de San Fer- en nuestra patria, y cuando no ténga-mos que atenderá un nando en una cantidad superior á 90 millones de reales,: presupuesto estraordinario, mpjoiando progresivamente y á pesar de estas circunstancias, que no estuvo en su \ nuestras rentas, prodiemos aliviar ios intereses que su-raano prevenir ni evitar, los pagos efectivos que ha hecho ¡ fran,y dedicar grandes cantidades al aumento de nues-—:—j—¡-, mi im Mt .Jb.	tra marina,-i la facilidal de nuestras comunicaciones y
ascienden á 1,235,522,895 reales.
Paso á ocuparme de los presupuestos de 1849. El presupuesto genera! de los gastos de este a8 > tiene natu-lalmente que-dividirse en ordinario y estraordinario. Los gastos que se hacen solo por una vez, que son producidos por circunstancias estraordinarias y que no están destinados para satisfacer las atenciones fijas y constantes del Estado, deben tener una colocación accidental y diferente. La cantidad que se consigna para parte del pago del empréstito forzoso, decretado y exigido en el año pasado de 1848, debe figurar en el presupuesto estraordinario. La que también se señala paTa el pago del Testo de la cuenta hasta el dia con el Banco de San Fernando, tampoco pertenece al ordinario. Lojmismo sucede con los gastos que ocasiona el aumento de ejército que exije el estado de la guerra civil de Cataluña, y la que asoma en otras partes del reino, así como la cantidad asignada pa
-	.	. ra pagar á S. M. el pequeño resto de sus atrasos cuando
mas liten, hasta cerca ite su conclusión; asi que, escita- ha cedido en favor del Estado la importante suma de do diferentes veces el celo de ¡."..contaduría general del 90 000,000de rs. Por estas razones se fija el piesupue--reino, no ha podido concluir y pasar al tribunal mayo; ,0 ordinario de los gastos del tetado en el año de 1849 hasta fines de Noviembre de 1848 la correspondiente a en !a canti,lad de 1,038.555,083 rs. y el estraordinario 1847. Esta es laque traigo hoy, señores diputados, y para e, mjs,no año en 138.363,404, que hacen un total pulo á las Cortes que la examinen con d-tencion y cut- ! de 1,“¿6,918,577 rvn. Pero como en este presupuesto dado, si bien teniendo presente que no ha recaído en e.U | no van comprendidos los gastos reproductivos de las ren-el tallo del tribunal, y que por consiguiente seria muy ' tas, que no deben considerarse verdaderamente como ?ecUion	S®	gastos del estado, puesto que las mismas rentas los sntis-
1 '	‘ I	m° facen, aprovechándose el gobierno solamente de sus lí-
quidos, é importando aquellos la cantidad de 145,259,997 rvn., los gastos ordinarios y estraordinarios, con inclu-
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
A2fJI5 ASÍID IDWW&3*
SESTA PARTE.
VI.
—Y uno y otro se encaminaron á la estremidad opuesta del campamento: mas como toda su estension no pasaba de unos quinientos pies cuadrados, no tardaron en llegar á la tienda que buscaban.
—¿Está durmiendo vuestro amo, Tomy? preguntó en ingles uno de los caballeros á un criado que encontró tendido en el primer compartimiento que servia de antesala.
—Creo que no, señor conde, y sidueime será des de hace poco, porque después de separarse del rey se ha estado paseando mas de dos horas y el ruido de sus pasos ha cesado hará diez minutos; en fin,a-líadió el lacayo alzando el tapiz, podéis verlo.
Winter en en efecto estaba sentado delante de un hueca practicado en la tienda á manera de ventana, por el cual penetraba el aire de la noche; el ingles contemplaba melancólicamente á la luna perdí da como ya hemos dicho, entre negros nubarrones.
Acercáronse los dos amigos á Winter, quien teniendo la cabeza apoyada en la palma de la mano no les sintió y se quedó en la misma actitud hasta que uno de ellos le dió un golpecito en el hombro.
Volvió entonces la cabeza, reconoció á Athos y Aramis y Ies presentó la mano.
—¿Habéisreparado, les dijo, en el sangriento co lor que tiene esta noche la luna?
—No, dijo Athos, á mi me ha parecido que está como siempre.
—Miradla, repuso Winter.
—Por mi parte, dijo Aramis, confieso que soy como el conde de la Fere y que no veo en ella nada de particular.
—Conde repuso Athos, en una posición tan precaria como la nuestra, no debemos mirar al cielo si-
Su exám-n, y basta cierto punto sn censura, si la merece, serán sin embargo muy útiles y convenientes, porque se disiparán muchas de las ilusiones que sobre la invasión y distribución de los fondos públicos involuntariamente se crean cuandose supone que se guarda en esta materia un voluntario secreto, y que aquellos se distribuyen á voluntad de los ministros. Habrá ademas cesado de una vez Id acusación constantemente repetida de que el gobierno no cumple con la Consii'ucion de la monarquía presentando todos los años los presupuestos y las cuentas. No acaba aquí, señores, la obligación
siondelos reproductivos para el añade 1849, ascenderán álacantidad de 1,372,177,674.
Casi en iguales cantidades, ya se reúnan, ya se separen los gastos reproductivos, se calculan y proponen ios ingresos. Proviene la mayor parte de estos de las contribuciones y rentas que vienen votando las Córtes desde el año de 1845, y de las cuales algunas, como la sal y el tabaco, han esperimentado notable aumento,
•j -	.	.	1	.	,	/ OU.1 J V. A -uauawi IKUl	llLtlttUlO aUlllOlllUy
del gobierno. Deber es suyo, y lo cumplirá, porque asi ¡	no todav¡a todo el ue deben te creo ten_
1/1 L o Afenni/lrt nn.> n fíi/i Jo nr.r» trov ñor mó/lln Hd ”ll Mí» 1	,	.	.	.	J	.
lo ha ofrecido, que se fije de una vez por medio desuna ley el modo con que las Córtes han de examinar y aprobar las cuentas de los ingresos y gastos púhliccs que ríndan los respectivos ministerios. No han pasado aun veinte y cuatro horas, nótese bien esta circunstancia, que el contador general me presentó un estado de recaudación y distribución de los caudales del tesoro público en el año pasado de 1848. Este estado no es un estrado de la cuenta, como el de 1847, porque todavía no esiá formada ni lo estará, como queda dicho, hasta mediados de año; es un estado comprensivo en su mayor parte de los sesultados que ofrecen] las cuentas de caudales, y en su defecto las actas de arqueo semanales, por lo cual pudiera muy bien suceder que sufriesen alguna alteración estos mismos resultados á la redacción definitiva de la cuenta.
Pero de él, tal como está, aparece, que los ingresos
del Estado en efectivo metálico ascendieron en el año de 1848, á 1,139,367,827 reales, que aumentados con el importe de las formadzaciones y los pagos hechos en papel de la deuda, por las mismas rentas y contribuciones,
no á la tierra. ¿Habéis estudiado á nuestros escoceses? ¿estáis seguros de ellos?
—¿Los escoceses? preguntó Winter? ¿que escoceses?
—¡Pardiez! los nuestros: lo que merecen la confianza del rey, los escoceses'del conde de Lewen.
—No, contestó Winter. ¿Con que no advertís el rojizo color del cielo?
—No tal, dijeron á un tiempo Athos y Aramis.
—Decidme, continuó Winter, siempre poseído de la misma idea, ¿no refiere la tradición en Francia que la víspera del dia en que fué asesinado Enrique IV, vió este monarca manchas de sangre en el tablero con que estaba jugando al ajedrez con M. de Bassompierre?
—Sí, contestó .\th03, y el mismo mariscal me lo ha referido mil veces.
—Eso es, murmuró Winter, y al otro dia mataron á Enrique IV.
—¿Pero qué relación tiene esa visión con vos, conde? preguntó Aramis.
—Ninguna,señores, y soy en verdad poco cuerdo al hablaros de semejantes cosas cuando vuestra presencia en mi tienda á estas horas me revela que sois portadores de alguna noticia importante.
—Así es, milord, dijo Athos: desearía hablar al rey.
—¿Al rey? Ved que está durmiend#,
—Tengo que revelarle cosas muy interesantes.
—¡Y no se pueden diferir para mañana?
—Es necesario que las sepa ahora mismo, y aun acaso sea ya tarde.
—Entremos, señores, dijo Winter.
Hallábase situada la tienda de este junto á la del rey, y una especie de corredor enlazaba á entrambas. Guardaba este paso, no un centinela, sino un criado de confianza de Cirios I, á fin de que en un caso urgente pudiese el monarca tener comunicación con su leal vasallo.
—Estos caballeros vienen conmigo, dijo Wjn-ter.
El lacayo se inclinó y los dejó pasar.
Vestido con una negra ropilla, calzado con sus grandes botas, desabrochado el cinturón y con el
drán en el momento que puedan dedicarse todos los esfuerzos de la administración para mejorarlas. La renta del tabaco ha ascendido en el año pasado á 157512797 rs., y la de la sal á 93,268,000, produciendo solo una es-cepcion la renta de aduanas, la cual, aunque rnas productiva que en otros tiempos anteriores, no ha rendido loque en los últimos años, pues solo produjo 114350222; efecto, sin duda, de lo que se ha resentido el comercio, tanto por los tristes acontecimientos de España y de Europa, como por la crisis monetaria que se ha esperimentado. Para mejorar esta renta, para hacerla rendir un producto mayor del que jamás tuvo en España, se presentarán á las Córtes las reformas que en algunos artículos de los aranceles y la ley de aduanas, cumpl iendo con lo que esta misma previene, se han creido convenientes y necesarias.
Cuando en lugar del diezmo y de otras contribuciones directas que se suprimieron se estableció en el año de 1845 la contribución de inmuebles, cultivo y ganadería, se fijó en la cantidad de 300.000,000 de reales. La novedad de una contribución directa de esta naturaleza,
trasportes, y á todas las mejoras materiales.
Con arreglo álas consideraciones espuestas se han redactado los presupuestos generales del estado para el presente año, los cuales, con la debida autorización de S. M. la Reina, y de conformidad con el parecer del consejo de Ministros, tengo la honra de someterá la aprobación de las Córtes, en unión con el proyecto de ley que los acompaña.
Madrid 22 de Febrero de 1849.—Alejandro Mon.
PRESUPUESTOS.
Proyecto de ley presentado por el señor ministro de
Hacienda en la sesión del congreso del 23.
Art. 1. 0 Los gastos ordinarios del Estado para el presente año de 1849 se fijan en la cantidad de 1.099.461,808, reales, para cuyo pago se asignan al Gomerno los créanos espresado» en lo» capítulos del adjunto presupuesto.
Art. 2.° De la misma manera se fijan en 117,456,769 reales los gastos estraordinarios para dicho año, con arreglo á los créditos establecidos en el referido presupuesto.
Art. 3.° Los ingresos pot todas las rentas, contribuciones y ramos se calculan para el citado año de 1849, deducidos los 145,259,097 reale3 á que ascienden loi gastos reproductivos déla mismas rentas, en la cantidad de 1,226 974,921 reales, conforme al presupuesto que también se acompaña.
Art. 4.° El gobierno no podrá aplicar en el año de 1849 cantidad alguna de las señaladas en el presupuesto de ingresos al pago de otras obligaciones que las comprendidas en ei de gastos, escepto las que hayan resultado pendientes de pago en fin de Diciembre por servicios del material realizado en el mismo año.
Art. 5. 0 Se autoriza al gobierno para que exija en el presente año por contribución de inmuebles, cultivo y panadería hasta la cantitad de 3í)0.000-000 de reales, con la precisa condición de que el repartimiento y . cobranza de la espresada suma ha de verificarse sin que el cupo qne se imponga á cada pueblo, ni las cuotas de los contribuyentes traspasen el límite de 12 por 100 de los productos liquidosdela riqueza imponible, conforme se practica en la actualidad y está mandado por las disposiciones vigentes; procediéndose á la indemnización que corresponda cuando la administración compruebe las reclamaciones de agravios que se intenten por esceso de e ste tipo.
Art. 6.° Continuará imponiéndose sobre el cupo de cada pueblo por dicha contribución de inmuebles, cultivo y ganadería, según se dispuso por el articulo 4.® de la ley de presupuesto de ingresos de 23 de Mayo de 1845, un recargo que no escederá de un 4 por 100 para cubrir los gastos de cobranza, conducción y entrega de fondos en las cajas del tesoro.
Art. 7.° El reintegro de la anticipación de 100 millones de reales mandada exigir por real decreto de 21
sombrero á su lado, habia en efecto cedido el rey Cárlos en su cama de campaña á la irresistible necesidad de dormir. Acercáronse los tres espectadores: Athos que iba delante contempló en silencio durante un instante aquel noble y pálido rostro, rodeado de largos y negros cabellos, pegados á sus sienes por el sudor de un inquieto sueño: marcábanse en ellas sus hinchadas venas azules y se eslendian bajo sus fatigados ojos, como si estuvieran llenas de lágrimas.
Athos lanzó un profundo suspiro, el cual despertó al rey, tan profundo era 3U sueño.
Abriendo bisojos é incorporándose, esclamó:
—¡Ah! ¿aquí estáis, conde de la Fere?
—Si señor, respondió Athos.
—¿Habéis velado mientras yo dormía y venís á traerme alguna noticia?
—¡Ah/ respondió Athos: lo ha adivinado vuestra mngestad.
—Entonces la noticia es mala, dijo el rey sonriéndose con melancolía.
—Si señor.
—No importa, el mensagero es bien venido, y siempre me causará placer su presencia: vos, cuya abnegación no distingue de patrias ni de infortunios: vos, que me me habéis sido enviado por Enriqueta, hablad sin temor, sea cual fuere la nueva que me vengáis á crmunicar.
—Señor, M. Cromwell ha llegado esta noche á New-castle.
—¡Hola! esclamó el rey; ¿para atacarme?
—Para compraros, señor.
—¿Qué decís?
—Q.ue al ejército escoces se le deben cuatrocientas mil libras esterlinas.
—	De atrasos: ya lo sé. Va á hacer un año que mis valientes y leales escoceses se baten solo por el honor.
—Athos se sonrió, y dijo:
—Pues ahora señor, aunque el honores cosa tan bella, se han cansado de batirse por él; y esta noche os han vendido por doscientas mil libras esterlinas esto es, por la mitad de lo que se les debía.
—	tFiíí imníwiWof naplamn pI ípv!	Ins f*srn-
ceses á su monarca por doscientas mil libras/
—Los judíos vendieron á su Dioe por treinta dineros.
—¿Y quién es el Judas que ha hecho ese infame trato?
—El conde de Lewen,
—¿Estáis seguro señor conde?
—Gomo que yo rn¡3mo lo he oido.
Lanzó el rey un profundo suspiro como si se le partiera el corazón y escondió la cabeza entre sus manos.
—¡Oh, esclamó! ¡los escoceses! ¡los escoceses que yo llamaba mis leales! ¡los escoceses en quienes confie cuando podía haber huido á Oxford! ¡los escoceses mis compatriotas! ¡los escoceses mis hermanos! ¿pero estáis bien seguro?
—Todo lo he visto y oido, echado detras de la tienda del conde de Lewen y levantando un lienzo de ella.
—¿Y cuando ha de con sumarse esa odiosa venta?....
—Hoy por la mañana. Ya vé V. M. que no hay tiempo que perder.
—Para qué, puesto que decís que me han ven dido.
—Para pasar el Tyne, entrar en Escocia y reu- ¡ niros con lord Montrose que no os venderá.
—¿Y qué he de hacer en Escocia, una guerra de montaña? Semejante acto fuera indigno de un rey.
—Ahí esta para absolver á V. M. el ejemplo de Roberto Bruce.
—No, no, ya he luchado bastante; si me han vendido que me entreguen y recaiga sobre ellos la eterna vergüenza de su traición.
—Tal vez será así como deba obrar un rey, dijó Athos: pero no un esposo ni un padre. Señor, vuestra esposa y vuestra hija me han enviado á vos, y en nombre de vuestra esposa, de vuestra hija y de sus dos hermanos, qae aun permanecen en Londres, os digo; vivid señor: Dios lo quiere.
Levantóse el rey, apretóse el cinturón, se ciñó la espada y enjugando con un pañuelo el sudor que bañaba su frente:
—Sepamos, dijo lo que debemos hacer.
—¿Tiene V. M. en todo el ejército un solo regimiento con que pueda contar?
—Winter preguntó el rey, ¿confiáis en la fidelidad del vuestro?	‘	•
—Se compone de hombres, señor, y los hombres son muy débiles ó muy malvados. Creo en su fide-lided mas no respondo de ella: Jes confiaría mi vida pero no me atrevo á confiarles la de V. M.
—Pues bien, dijo Athos, á falta de un regimiento aquí estamos tres Ilumines decididos y bastaremos. Monte V.M. á caballo, póngase en medio de nosotros y pasaremos el Tyne y entraremos en Escocia y nos salvaremos.
—¿Sois de esa opinión, Winter? preguntó el rey.
—¿Y vos, M. de Herblay?
—Si señor.
—Hágase pues como lo deseáis. Winter, dad las órdenes necesarias.
Marchóse Winter y en aquel intermedio acababa el rey de vestirse. Empezaban los primeros rayos del dia á introducirse por las rendijas de Ja tienda, cuando volvió el ingles.
—Ya está todo preparado, dijo.
—¿Y para nosotros? preguntó Athos.
—Grimaud y Blasois os esperan con los caballos.
t —En ese caso, repuso Athos, no hay que perder : un momento, marchemos.
—Marchemos, respondió el rey.
— Señor, dijo Aramis, ¿no avisa V. M. á sus ami-i gos?
—¡A mis amigos! dijo Cárlos I moviendo triste-! mente la cabeza: no tengo mas amigos que vosotros tres: un amigo de veinte años que nunca me ha ol-| vidado: dos amigos de ocho dias que yo no olvidaré jamás. Venid, señores, venid.
Salió el rey de su tienda y encontró efeetiva-í mente su caballo ensillado. El pobre animal que estaba ásu servicio hacia tres años y á quien quería mucho, relinchó de placer al verle acercarse.
—! Ab! dijo el rey,fui injusto; aquí tengo, amo un | amigo, por lo ruónos un ser que rué quiere. Siquiera I tú me serás fiel, ¿no es verdad, Arthus?