. „jontes en que arde e! volean del Fuego, entró des-1 es de haber coitady muchos árboles giganttzcos qn> ^bstruian la entrada, rajo una bóreda de eten metros de °|tura y de un aneh > igual á lo restante del canal. Nade, en las antiguas construcciones ciclopeana-t de Grecia podría dar una idea de la formidable solidez de las paredes
de la bóveda___El canal está ocupado por agua salada
de 20 metros de profundidad. Nuestro intrépido compota no vaciló en embarcarse con algún >s indios en nna piragua que hizo conducir á aquel punto. Diez y ocho horas después, si darnos crédito á sus pa'abras, desembarcaba en el grande Océano entre Goatema a y San Saltador por lina gruta inmensa y natural que los pescadores de aquellas comarcas llaman Boca dtl Diablo, y donde la supe sticion Ies habia siempre impedido penetrar. Toda I» parre abovedada deesta construcción sobre humana, se halla alumbrada por enormes pozos que se ahren en ¡a parte s'iper'or, y en toda su estenaion es navegable pasta por los buques de mayor porte. M. Alejandro de Jlumboldt no* habia hablado ya de edificios cuya arquitectura revelaba una remora antigüedad y una civilización particular; pero sus sabias descripciones no habían pedido hacernos sospechar la existencia de semejante monumento. ¿Cual es el pueblo que ha habitado aquellas regioriesf Si esta noticia se confirma, he ahí establecida la comunicación marítima entre ambos emis-fetios.
__Una notabilidad.—París presenta en este momento
un ejemplo de longevidad cuyos efectos son singulares yj Gnrard de Bury, nacido el 17 de Diciembre de 1716 ha cumplido ayérmenlo tres años de edad; es el decano je la orden de les abogados y goza de todas sus faculta-jes. En 1790 habia colocado 900 fr. en la caja deahorros Je Lafrrgne, los cnalesquedaron reducidos á 300 por la quiebra de los dos tercios. Por esta suma recibe hoy hace muchos años, una renta anual de 30,000 fr.
__Ministros en Francia.—He aquí la nomenclatura de
)0s ministros que se han hecho caigo de I03 negocios en Francia desde el 24 de Febrero.
Guerra.-^Subetvie, Arago, Charras (interino) Ca-vagnac, L-amoriciere, Bulhiere.
° Relaciones esieriores.—Lamartine, Bastide, Bedeau, (titular) Bastide, Drouyn de Lhtiys.
Interior.—Ledru Rollin, Recurt, Senard, Dufaure, Malleville.
Hacienda,—Guudchaux, Garnier-Pages, Ducler, Goudchaux, Trouve-Qhauvel, Passy.
Marina.—Arago, Cassy, Bastide, Verninac, Tracy.
Obras públicas.—Marie. Trelat, Recutt, Vivien, L. Faucher.	^
Agricultura y comercio.—Beihtnont, Fiocon, Tour-ret, Bixio.
Justicia.—Cremieux, Bethmont. Marie, O. Barrot,
Instrucción pública y Cultos.— Carnot, Vaulabelle, Freslon, de F.lloux.	( Trad.)
que se solventan con la creación de efectos de comercio, no ha disminuido ó ha disminuido muy poco en las elúdales secundarias, y en las ciudades comerciales de ptimer orden se lia reducido á la mitad. Asi las cuentas efectuadas en las oficinas creadas por el banco establecidas en casi todas las ciudades secundarias, se han elevado á 473 millones en 1847 yá517 millonea en 1848.
El aumento, á favor de 1848, es de 39 millones; los descuentos efectuados por 1 _.s antiguos bancos, portene-. ientes á las ciud des de primer orden, han bajado de 851 millones á 433 mili n- s, es dteir de 49 por p. § La disminución ha .-ido mucho mas considerable en ias tres ciudades mas populosas y comerciales; así, en León balaron los descuentos de 185 millones á 80; en Marsella de270 millones á 90,y en Burdeos de 100 millones a 50.
GACETA DE LA HABANA,
En los periódicos de Nueva-York que acabamos de recibir y cuyas fechas alcanzan al 15 de Marzo, hallamos el informe sobre el Banco de Francia presentado por M.d’ Argout, director,á la junta general de accionistas con fecha del 25 de Enero relativamente á las operaciones de la institución durante el año de 1848.
M. d’ Argout entra en los pormenores de la crisis de 1848, y presenta los motivos que determinaran al Banco á suspender sus pagos en efectivo desde el 16 de Marzo ultimo. Eo Febrero ascendía la existenci á 236 millones El 26 del mismo mes solo ascendía á 140 millones, y el 14 de Mayo á 14 únicamente. El 15 de Mayo se habían pagado mas de 10 millones en numerario; por tanto, no quedaba mas recurso al banco que liquidar ó suspender sus pagos en efectivo. La liquidación hubiera sido fácil aun, la existencia representaba todavía 30 por ciento del pasivo exigible. Habia 305 millones en papel. El banco poseía ademas 117,000 francos de renta sobre el Estado. Habia prestado 18 millones sobre mótales en barras.
En ménos de dos meses, todos sus acreedores hubieran quedado satisfechos. El Banco no pensó sin em-batgo ni un momento en liquidar, pues semejante operación hubiera tenido las consecuencias mas desastrosas para el comercio. No quedaba por consiguiente otro partido que el que se adoptó para conservar el numerario indispensable ai servicio público.
La circulación metálica se habia empobrecido á tal estremo, que el cumplimiento de unplaí.o de 26 millones no ocasionó mas que una entrada de 47,000 francos en efectivo.
El informe se ocupaba también de las negociaciones que precedieron á la fusión de los Bancos departamentales con el Banco de Francia, y h ice observar que por los decretos de 22 de Abril y de 2 de Mayo de 1848 sancionando los tratados concluidos entre el Banco de Francia y los delegados de los Báñeos locales, el capital del banco central se aumentó de 23,350,000 fr. de modo que el limite de 350 millones asignados á la circulación subió en 102 millones, máximun anteriormente atribuido á la circulación de los nueve Bancos departamentales.
Desde el me3 de Marzo el Banco ha entregado al
Con el título de Tratados de Comercio, inserta un periódico de Nueva-Yoik un curiosoartículo refiriéndose al informe distribuido por M. Dueas el 20 de Febrero en la Asamblea sobre los tratados de comercio y de navegación c -lebrados con varios Estados de la América Meii-dional y con el gobierno délas islas de Sandwich. La comisión propuso á la Asamblea la ratificación da dichos iraiados.-He aquí ahora algunos pormenores sobro la-relaciones de Francia con algunos de los Estados de Amé ica.
En 1817 ocupó cuatro buques de porte de 753 toneladas la navegación entro Francia y la república d Guatemala.
El movimiento de las importaciones francesas compuestas principalmente de apil, cochinilla, palo de tinte, madera de ebanistería, café'&c. ascendió en el mismo año á 1,069,780 fr.
Las espnrtaciones alimentadas por los tejidos de lana, de algodón, de seda, papel, libros, grabados, vinos, alfarería, cristales &<•„ suben á cerca de 560.000 fr.
En cuanto á las islas de Sandtwich, no se ha tenido hasta ahora ninguna cuenta particular de los hechos comerciales, raros y casi sin Ínteres, que han pod.do reali zarse en las relacionss de Francia con aquellas islas, y que se hallan confundidos en los estados de comerc d con los que se refieren á la Occeanía, á la China y á 1« Cochinchina.
L is Islas de Sandwich situadas en el centro de la vasta Occeanía, son un punto de escala muy frecuentado por los buques pescadores de tojos los pueblos marítimos del mundo. Forman un mercado de abastecimiento muy importante, puesto que la estadística comercial francesa manifiesta que en un número muy pequeño de años, han entrado en sus puertos 195 buques de todas naciones y de todas paites. La mayor parte de dichos buques hubiera infaliblemente comprado y consumido vinos de Francia, silos almacenes de depósito de aquéllos puertos hubiesen podido ser abastecidos de ellos.
Cárdenas 26 de Marzo de 1819.
(De nuestro corresponsal.)
Granizada. — Después de una larga seca que dió lugar á que las calles y caminos tuviesen un colchón de tina cuarta ó mas de p ovo colorado sutil y molesto al estremo, cayó ayer un fuerte aguacero que duró de las cuatro y media á las seis de la tarde.— Precedió una gruesa granizada que una a'era de las calles la puso blanca, caria gran zo era mayor que un grano de maiz. Los agricultores se alegran de este aguacero que les hará florecer sus siembras.
Las zafras de las fincas de esta jurisdicción están tocando á su término este añ > que son bien cortas. El ingenio que mas hace las dos terceras partes de su zafra ordinaria.
pensaba á manos pródigas todo género de consuelos, y no siénd ile po-ible en fueizadel encendid tVsaba dejarle soloen medioásus pen.4	b 1
presurosa el hogar doméstico y recurriendo ios uui.es lela ciudad, poseída de la mas escesiva inquietud, eleva -us ojos al cielo arrasados en amaigo llanto, los retorn á la tierra prorumpiendoen sollozos y profundos suspiros, V ni en el cielo, ni en la tierra encuentra el mas mínimo consuelo ni ménos el remedio á sus dolencias, pn-í aquel se muestra como sordo é indiferente á sus lamentos, el pueblo infle! la vitup-ra con :as mas humil anti s palabras y los soldados la llenan de amenazas, impropt -ríos y baldones. Mas á la amorosa madre nada le intimida firme en su propó ito inqui te con ; h neo el parad. -ro de au muy amado hijo, é impuesta al fin de que enni-na hacia el Calvario conduciendo sobre sus débiles y es-lenuados hon brus el afrentoso y pesado mtd-ro de la cruz, redobla sus afanes y cual estrella que se desprende del firmamento se contunde entre la muchedumbre, se abre paso franco sin que le arredren las amenazas y feroces algaz .ras del insurreccionado pueblo, penetra llena de valor por las filas de los soldados hasta enfrentar con el tremendo sitio donde hnbian de enclavar en un grueso y tosco madero al idolatrado hijo do susentiañis.
Colocada al pié del cadalso entre la espesura del monte, la inmacula la esposa de los cantares esperimenta en el fondo de su alma otras penas y congojas de mayor magnitud y de diferente género, pues si antes lloraba la ausencia de su hijo, ahora le tiene delante, atormentada su cabeza con una cruelísima corona de entretejidas espinas é inundado su sacrosanto cuerpo de multitud de cardenales y mortales heridas.
La dolorosa reina dtd Empíreo, revestida de humillad, quiere sujetarse á los inescrutables designios de la providencia y absorta su atención con el sangriento cuadro que tiene delante, contempla uno por uno los vejámenes y blafemias de los ministros d« Satanás, y en 6U interior esperimenta igual pena que la que sufre el pa-cientisimo Cordero, por cuyo motivo contribuyó con éKde una manera eficaz á la portentosa redención del linaje humano................................ ..................
A las 7 de la mañana. A Las 7 de la tat de .
FARENHEIT.
\ las 7 de la mañana. A las 7 de a! tarde -..
HIDROMETRO.
es
75
55
57
00
00
00
00
HCKO.
CLASES.
Aproximándose el punto de semana mayor, quedan como de costum 1 re, cerradas desde hoy las clases de este Instituto, hasta e! 11 de Abril próximo, en que volvaián á abrirse.—Habana y Marzo 30 de 1849.—El secretario.
Junta de gobierno «leí colegio de corredores.
Eí Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda, ha tenido á bien conceder al corredor del número D Francisco López, servir su oficio por medio de D. José Go ;on. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 28 de Marzo He 1849.—Juan Bautista Goriari. síndico
La Juma d; Gobierno de este establecimiento ha fijado el sábado 31 del corriente á las 5£ de su tarde para la adjudica úon de los 6000$ que han de imponerse, entre los lidiadores que se han presentado haciendo proposiciones paro tomarlos, y á quienes se cita por este medio, á fin de que á la hora citada concurran á la Real casa, sita en San Isidro, en la inteligencia de que con ese objeto se hallará reunida lo Junta. Habana y Marzo 28 de 1849.—Evaristo Zenea y Luz secretario.	2
Con el objeto de instruirse del informe de la comisión que ha glosado las cuentas correspondientes al último semestre, se cita á los Sres. accionistas de esta^mpresa para la junto general que debe celebrarse el dia 31 ael presente á las 4? d> ía tarde en la morada del Escmo. Sr. Marqués de Villa Iba vice-presidente de la compañía. Habana 19 de Marzo de 1849 —Francisco P. de Erice, secretario interino.	9
PARTE ECONOMICA.
VSfcVk»
VENTAS DE FINCAS.
Un tejar y alfarería en media caballería de tierra
.situado antes de llegar al pueblo del Calvario, con casa de vi
..................»vienda, pozo, estanques, casa de hornos y demas m 'nesteresv
María en eíescara desu amñr,'tod'o lo ¿¿sea y nada h'mnV X deliciosas vistas se vende, arrienda 6 permuta
.	7 .	J	nnr nnema n snlnrfifl en P.stfl mudan n AQlrnmnrn a Tamkian
de cuanto piensa le es licito conseguir; la naturaleza se muestra insensible á sus peticiones y megos, y ni uno
solo hay que se conduela de su desventurada situación.
Entre tanto llega el postrer momento, cumplido ya cuanto habían predicho los profetas comienza la agonía del Salvador, del humilde hijo de Nazaiet, que desde su dichoso nacimiento fué proclamado rey de los judíos por los magos que descendieron del oriente y pastores de las cercanías de Belen;y antes de exhalar su espíritu esclama con fuerte y conmovedora voz que resonó súbitamente por el espacio ¡¡Consummatum est.'t ó inclinando acto continuo la cabeza entregó su alma.
Se vende nnn vaquería compuest a de 22 vacas «I r
camino de todos tiempos entre ellas 7 recentínas, se rdmit n proposicionec á todas ó parte de ellas. En a agencia gei 4 Hsnano-rnl'n-s rio M-'rcn ’e-es niim 95. imnunrir n. 3
1)K CARIÜJAJES.
Se vende un quitrín nuevo sin uso, hecho A todo
costo, con herraj« de plata de última moda, en el ínfin o pri • cío de 18 onzas de oro. Darán razón, en el callejón de L Sa-maritma nútn. 14.	1
Por ausentarse su dueño se venden juntos ó separados, un quitrín de 10 meses de usu, hecho a todo costo y on adornos de plata: el arreo comulero de uaa bestia, con hermosas guarniciones de plata, y un caballo oscuro de tier-a-der.tro, de mas de 7 cua:ta9 de alzada y escclonte para carruaje. Calle de la Obrapia núm, 50. impondrán.	2
Se vende nn quitrín nuevo de última moda, que ha rodado muy poco Eli !a c rHe del Aguila núm 153. está de manifiesto para lo* que gusten verlo, y se dará con i quidad por ausentarse su dueño.	2
se vende un bouilo carruaje de 4 ruedas, casi une. vo, muy fuerte y ligero, propio para cordones ó calesero: t-zualmente se vende un hermoso caballo americano acostumbrado al carrurje y propio para silla, se dará con bas ante c-quidad por tener que ausentarse una familia para el Norte: calle de! Tulipán en el Cerro, ultima casa acera izquierda, impondrán.	3
En la cnlle Real de la Salud número 17, se hallan ile venta, un surtido de carruajes hechos á la última moda perros con platinas am rieancs. y una volante castiza hecha de encargo y se Han con equidad y se responde de ellos por uu año como si fueran mandados á hacer.	5
En este instante llegaásu colmo el dolor de María y á ello contribuye no solamente la muerte del Pastor universal que vino al mundo por virtud del Espíritu-Santo, sino lambien los grandes acontecimientos y variaciones que se advierten en la naturaleza, pues la tierra tembló/____el velo del templo se rasga en dos partes!____
los planetas pierden su curso ordinirio!.... el sol y la limase oscurecen como para no ser testigos de tan atros
sacrilegio!___los muertos resucitan!----el firmamento
entero se conmueve!.... los edificios mas sólidos se
desploman!_____ y esparcí las por do quier las tinieblas
y la desolación, se tranforma Jerusalen en un tenebroso
Estados-Unidos.—Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans cuyas fechas alcanzan al 25 del actual. Ninguna novedad insertan que merezca reproducirse.
—Liceo. —El Stabal Mater cuya ejecución con tanta impaciencia aguardaban los socios de este instituto, sa verificó al fio el miércoles con un éxito muy satisfactorio para las s ñoras y caballeros de la ¡Sección de música que en ella tomaron parte. La concurrencia numerosísima que ocupaba el salón oyó con placer otra vez esta hermosa composición de Rossini que en todas p irles he sido perfectamente recibida. En otras ocasiones hemos manifestado el concepto que habíamos formado de la obra, por tanto hoy ho tenernos que hablar mas que del desempeña que ha sido dignode la Sección de músicadel activo instituto. La función del miércoles merece ser comprendida en el número de las mas notables que ha dado el Liceo á sus socios, y con ella lia terminado muy bien sus trabajos la Sección en esta época del año consagrada á la meditación y á los ejercicios religiosos. Después de la Pás-cua la actividad renacerá en el instituto, cuyos socios a-sistirán según parece á espectáculos interesantes tanto líricos como dramáticos.
—icademía de Sta. Cristina: cumplimiento del glesia. —Clin este título leemos en la Prensa de ayer lo siguiente. En estos últimos dias han concurrido todas lasalum-
Pero sin embargo de tan mareados prodigios emanados de la Omnipotencia, no se humíllala soberbia y perversidad de los tiranos, antes por el contrario inventan y ponen en obra nn nuevo atentado que hizo aun mas palpables sus pérfidos designios. Tenían ya conocimiento de que Jesús no exi-tia, y sin embargo un feroz soldado eleva su lanza é infiere en el costado derecho una grande y penetrante herida de cuyos bordes comienzan á salir grandes toirentes desangre y agua para felicidad y bienandanza de los moríales.
En este nuevo ultrage se reservó tan solo á María el dolor y la amargura, y en su tristeza contempla absorta la ceguedad de sus verdugos, á quienes no conmueven ni consternan su lacerado corazón y su profundísimo pesar.
Consumada del todo la admirable obra y separado de la cruz el inanimado cuerpo del esceLo hijo du Dios, la acongojada María le recibe en su regizo y bañándole el descarnado rostro con las lágrimas que corrían por sus mejillas, le viste de blancos pañales y después de embalsamado le coloca en el sepulcro, sella la losa y retorna de nuevo ú su humilde morada triste y abatida cual inocente tórtola á la que arrebatan su nido, y en su larga jornada puebla el aire de ayes y melancólicos gemidos invocando de continuo el dulcísimo nombre de su buen Jesús que acaba de partir hacia la celestial morada dejándola sumida en la mas triste viudez y amargo desamparo.— M. F. D.
Tesoro y á las administraciones públicas de París ,
105,313,000 fr.; ha vertido en la circulación de la capi- nas de est?. acredUado ««»»itoto de educac.on, acompaña-
tal 158,363,000 fr. y en las sucursales 30,969,000 fr. á loa receptores generales, y 201,630,000 fr. al comercio, lodo en numerario, lo uue hace un total de 506 millones entregados it la circulación.
Los compromisos y préstamos del Banco al Tesoro, á diferentes municipalidades y hospicios, han ascendido á 260 millones de estos, solo 50 millones prestados al Estado el 18 de Marzo de 1848 sobre depósitos de bonos del Tesoro, no deben producir interés durante un año del 6 de Marzo al24 de Junio, el Banco y sus antiguas ramificaciones, han descontado cerca de medio millón d« cuentos 176 millones desde el 24 de Junio al 31 ce Julio. Desde esta última época los descuentos ordinarios han di minuido con espantosa rapidez. Además el Banco ha hecho adelantos por 34 millones a grandes manufacturas con diversas garantías á fin de impedir quiebras.
Los descuentos mensuales del banco habían pasado de 100 y 150 millones en Enero y Marzo,en Noviembre y Diciembre descendieron á cerca de 20 millones. El 16 de Marzo de 1848 la cartera del banco de susquinee sucursales, v de los nueve bancos departamentales ha bia bujadoá 165 millones, y el banco de Fianciano figu raba en esta cantidad sino por 42 millonee.
En 1817 se elvaron los descuentos del
banco Central.....................f. 1,332.000,000
Loe de lo8 sucursales á__••.......... 478.000,000
Los de los bancos departamentales á..	851-000,000
das de su digna directora D,53 Cármen Llanes de Ans ley, á la Iglesia del Monserrate, con el santo y laudable objeto de cumplir con el precepto de la confesión, y te-cibir de mano de su Párroco el sagrado cuerpo de Jesús Sacramentado. Conociendo las grandes ventajas que en si trae el cumplimiento de Iglesia, que á la cualidad de reconciliarnos con Dios, morigera las costumbres y atenúa los vicios é inclinaciones del corazón, no podemos ménos que aplaudir e! celo de la Sta. Llanes, pttésal dar este pasodemuestra el vivo Ínteres que la anima, no tan solo por el adelanto de sus discípulas en lo concerniente á las labores y demas adornos peculiares ásu sexo, sino igualmente en ia práctica de las obras de piedad y religión, por cuyo motivo es su establecimiento uno de los que mas concepto gozan en el estenso barrio de Colon, estrumuros.
—El Sr. Macallisler—Asegúrase que este hábil prestidigitador Sr. Macallister empezará sus funciones después de las Pascuas, a cuyo efecto, se ocupa al presente en el arreglo de su gabinete.
COLEGIO DE CARRAGUAO.
Señor Editor.
Aunque este colegio tiene la costumbre de no importunar al público con anuncios, ni permitir que sus a-migos lo prevengan á su favor con recomendaciones mas ó ménos fundadas, no puedo ménos de - 1	- ■ su
atención para destruir una voz que se ha _ s •> no solo en esta capital sino en las demas pobiactunes ue la Isla; sin duda por las mismas personas oficiosas á quienes debemos que vayan empeñándose y valiéndose de todos los medios, aun los ménos aprobados por la delicadeza, para hacer salir algunos niños de este establecimiento ó impedir la entrada de otros. Esta voz se reduce á que yo no permanezco en el colegio por estar si mpre en la Habana: cien alumnos con sus familias y veinte maestros pueden responder á esta vil calumnia, y asegurar que acaso no hay un director que se sepáremenos de sus deberes, y que no hay enfermedades, intereses nidistrac-c: mes que me aparten de los niñ >8 desde que 3e levantan por la mañana hasta que se acuestan por la noche,— Disimule V. la libertad que rae tomo y mande á S. S. S. S. M. B.—Rafael Navarro.
COMUNICADO.
utti.nntts BE tutu V
AL PIE DE LA CRUZ.
Total................... 2,661.000,000
Ee 1848, los descuento* del banco central bajaron á.............. ........
Los de los antiguos sucutsalts y de los antiguos banc.03 departamentales descendieron á....................
694.000,000
950.000,000
Total............ 1.644,000,000
Ea decir los descuentos han sido meno-
resque en	el	año	de 1817.de......... 1.017,000;000
Los efectos al contante introducidos en caja gratuitamente por cuenta del público por conducto del banco central, han disminuido de un millar de cuentos 222 millones fs, á 420 millones.
En 1848 la diferencia en disminución
fu»................................... 702.000,000
Finalmente, los ingresos efectuados en 1847 se elevaron á 8 millones de cuentos 176 millones de francos. La diferencia en	disminución es, pues; de 224.00,0000
En defi-itiva las transacciones que se operan por medio del banco y de sus sucursales, han disminuido en 1848
de.................................. 3.943.000,000
Se recordaráque en 1831 y 1832 la cartera del ban-eo central bajó á 25 y haela á 18 millones. Los descuen-'os no se aumentaron sino despees de un largo intervalo.
La situación del banco se afirmó en el segundo semestre de 1848. La existencia reunida habia bajado á ■o millones el 25 de Marzo de 1848. La existencia ac-es de 280 millones.
Los efectos en bajase elevaron para el
banco central á la suma de..........fs. 57.000,000
dem en cuanto á los sucursales........	20.700,000
Elena z-	Total............. 77.700,000
■ío ue fcrnero no figuraban mas que
Por una cifra de.................... 14.760,000
cuatr 6 S1iP|one 9ue la pérdida definitiva no pasará de l03 ro ho'Uones á ménos que imprevistos acontecimien-UQa° ven§an * entorpecer la marcha de las liquidaciones ta deSlIlna ae ««O francos ha sido trasladada á la cuen-al arreglarse los dividendos egundo semestre de 1848. El total de transacciones
,,Ley de verdad hubo en su boca, y no fué hallada maldad en sus labios: en paz y en justicia anduvo conmigo, y á muchos apartó de Ja maldad.”
JSldlaquias cap. 2°, verso 6.c
En tiempo de Pilatos gobernador de Judea, y siendo Caifás pontífice de los sacerdotes, Jerusalen, la grande y populosa Jerusalen que pocos dia? ántes abiia sus puwtas recibiendo con jubilo al Mesías verdadero, al anunciado en todos tiempos porlo3 profetas y á quien sus moradores entonaban llenos de gozo „Hosanna al hijo de David, bendito el que viene en el nombre del Señor hosanna en las alturas” y para quien cortaban palmas y ramos de olivo tendiendo sus vestiduras para que estampase en ellas la huellas de sus pies, esa misma Jerusalen que con tan marcadas pru-bas de amor recibió entre sus murallas al unigénito de Dios, presentó en la empinada y áspera cumbre del monte Calvario el espectáculo mas sangriento y terrible que ofrecerse puede a la consideración humana en el hecho de crucificar entre dos ladrones al mismo que pocos momentos ántes era el dulcísimo objeto de sus complacencias y delicias.
Este acto fúnebre y solemne de todo un Dios pendiente de una cruz, es el que recuerda hoy la católica Iglesia, á cuyo efecto presenta en nuestros templos su bellísima imágen enclavada en una cruz y junto á ella la de su consternada y compungida madre, de cuyos dolores vamos á ocuparnos en este artículo.
La virtuosa María que desde el principio del mundo estaba predestinada para madre del Verbo-Eterno, aquella tierna y casta virgen descendiente de la real casa de David, en quien obró el Altísimo los mas portentosos beneficios y de cuyo purísimo vientre nació el varón sapto y misericordioso que habia de redimir al hombre d la terrible sentencia de muerte que pesaba sobre su cabeza, á causa del crimen del prevaricato de Adan, esta ilustre doncella, dechado de todas las virtudes, á cuya sombra luminosa crecía en santidad y justicia el inocente cordero de Dios que formaba sus mas dulces embelesos amándole masque á la luz de sus ojos, llevada por las insinuaciones de su corazón y recordando las palabras del anciano Simeón de que una aguda y penetrante espada de dolor habia de traspasar su alma, conociendo que se acercaba la hora de que el inmaculado fruto de su vientre sufriese los padecimientos á que habia de conde-narle'la perfidia é iniquidad de los mismos á quienes dis-
A los dias de mi esposa Doña María de los Dolo-res López.
SONETO.
Bella es la luz que al anunciar tu dia Dora los campos y reanima llores,
Esparciendo Tiquísimos colores En las campiñas de la patria mia;
Conserve Dios tu gracia y lozanía,
No opriman tu existencia los dolores Y cercada de risas y de amores Nunca te asedie la desgracia impía:
Estos los votos son de un fiel esposo Que cifra en tí su gloria y la esperanza De mirarse á tu lado venturoso,
¿Qué importa el tiempo y su incansable vuelo! En tí la paz el corazón alcanza,
Huyen las penas y se estingue el duelo.—P. A.
por casas ó solares en esta ciudad ó estramuroa. También se vende la casa núm. 65 calle de Villegas, esquina á la de Luz en la de Jesús María int. amuros núm. 52, impondrán de á bas fincas.	1
Se vende la casa n. 73 calle de la Jlaloja estramu ros, de manipostería y teja co.i sala, tres cuartos y cocina en la oalie de la« Ha ñas n.«59 impondrán.	1
Para realizar una test inicnt tria se vende con e-quida l la casa n. 73 de la calle del Rayo estramuros, consta de medio solar con diez cuarto? de manipostería y tejas. Darán razón en la misma calle n. 39.
Se vende el cafetal Ntra. Sra. de! Cármen, com puesto de 7£ caballerías de tierra l nena, con escelente cata de vivienda y demas fábricas necesarias, t/»da9 nuevas, cercas en buen estado, escelentes platanales, 40000 pies de café pa-ridores y algunos animales, con su dotación compuesta de 30 negros de ambos sexos. Dista 10 leguas de la capital, camino real de Güines. Cal1« de la Lamparilla núm. 75. darán razón y se mostr >rá el avalúo.	1
Sin intervención de corredor, se vende la casa te alto y bajo simada en la calle de Bernaza núm. 9: lier.e una espaciosa y magnífica sala alt-a, c n su lámpara ó quinqué de gas. sus 3 puertia al frente y su balcón corrido, 3 cuartos muy ventilados por estar situados á la brisa y su correspondiente comedor. En ia paite baja tiene: zaguán para un carruaje, sala, comedor alumbrado lambien por gas, 2 cuartos, caballen zade una bestia, un pozo inagotable, su cocina y demas me nesteres, toda re azotea y de poco mas de 6 meses de fabricada desde cimientos: el precio será cómodo, yen la misma impondrán.	1
Se vende por su ajuste, l,u cnsa núm. 139 calle de la Lea t id muy próx ma a la de la Reino, en terreno propio, sin gravamen; recientemente fibricadacon buenos materiales y solidez: con zaguan, sa a con 2 ventanas á la calle y una al zaguan, comedor co i un arco cerrado de romanas y cristales de color, 3 cuartos bien grandes, cocina espaciosa con despensa, caballeriza para tíos caballos, común, un cuarto alto para criados, traspatio y un gran patio enlosados de losa de Ham-burgo, y el zaguan y el comedir de losa de San Miguel: muy fresca y sana, y la mayor parte de azotea: en la misma impon dran de su precio.	1
Se vende un cafetal‘de moldo de cinco caballerías ménos corde es de mena tierra, con los frondosos platanales de sus cuadros, un número grande de cafetos, con sus fábricas regulares y demás menest :res; el que se halla situado ménos de un cuarto de legua dei paradero de las Vegas conocido por Alba en la línea d i íerro-carril, jurisdicción de Alacranes su venta se hará sin dotación ó se cambia por casas bien sitúa das estramuros y libres ie todo gravamen. En la calle de 13 Miguel núm. 153, darán razón.	2
Se vende la ca núm. 58 calle de la Lamparilla, casi frente á la plazuela del Sanio Cristp, la que tiene mucha ostensión y comodidades; dando la competente razón,.el portero de lan. 91, calle de Mercaderes.	2
Se vende una casa coi» el frente de sillería de f de grueso y las demas paredes á todo costo: dicho frente consta de 14í varas y el fondo 12: se compone de sala, un cuarto con ventana á h calle muy hermoza, y sigue otro para el fondo, todas las maderas de cedro y gruesas las de los techos de las azoteas, situada en la calle d > Neptuno. última cuadra ántes de llegar á la calzada de Gutiérrez núm 168, le fúta el techo del cuart > principal, suelos y encalados, y se tendrá alguna consideración en el precio: vive su dueño en la calle de Gervasio núm. 74 unida á la misma casa que se vende. 2 Se vende sin intervención de corredor, la hermosa casa de alto y bajo núm 95, situada en la calzada de Gaieano, compuesta la parte alta de sala, saleta, comedor, 4 cuartos seguidos muy frescos por estar situados á la brisa, espaciosa cocina, Lvaderocon 2 plumas de agua y 2cuarticos debajo de la escalera para loque quie-an aplicarlos: la parte baja consta de sala, comedor, zaguan para 3 carruajes, 4 cuartos, cocina, lavadero con 2 plumas de agua, caballeriza para 3 bestias, letrina, sumidero, pozo y otra pluma de agua en el patio: tiene ademas 2 cuarticos sobre la cocina para criados: solo está gravada en 400$ á favor del acueducto de Fernando VIL Impondrán, en lo calle de Cuba núm. 159, ó en la de la Estrella núm. 27.	2
Se venden jautas 6 separadas, la casa núm. 35, calle de la Perseverancia esquina á la de Animas barrio de Colon; y ias posesiones núm. i 11 de la citada calle de las Animas, la primera de manipostería y tejas en 2000$; y las segundas de tablas y tejas con todos los arrimos de manipostería, en 1500$ cada una libres par» el vendedor: impondrán, en la casa núm. 103 calle de las Virtudes.	2
SL venden dos cusas de tabla y tejas, bsoreci-mient08 de manipostería de 2 varas de alto, recien acabada de construir á la americana; los terrenos reconocen una pequeña imposición á censo; se hallan situadas en el Cerro y les pasa un brazo de la Zanja Real por el fondo. En la barbería de D. Mariano Gómez, en el Cerro,^impondrán.	G
SE vende un cafetal compuesto de 13! caballerías de tiern, 90000 matas de café, sobre 100 colmenas y mas de la mitad del terreno de monte firme, con la dotación de 29 siervos, la mayor parte varones, con la ventaja de hallarse situado á una legua de distancia del ferro-carril que sale de esta capital para Güines.—También se vende un potrero de 14 caballerías con una laguna permanente todo el año muy á propós to para ceba de ganado mayor y menor por contener un estenso palmar. En esta imprenta informarán de la persona lejíiimamente autorizada para verificar la enagenacion.
VENTA DE ESCLAVOS Se vende ana mnlata buena costurera, jóven, sana y sin tachas, propia para vestir señor s y para el aseo de una cns3. Calzada de Gaieano núm. 60, impondrán. 1 Se vende un negro en 500$ libres para el rom. prador, escelente calesero hasta de trio, jornalero en el mué. lie, con principio de tabaquero, sano y sin tachas. Calle de la Merced núm. 105, dirán razón.	1
Se vende un negro jornalero, puntualísimo en su pago, sano y sin ninguna tacha, en 255$ libres para el vendedor. Darán razón, calle del Campanaiio viejo, junto á la zanja núm. 109.	i
Se vende una negra de 23 años, buena lavandera
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Ajuares de bautizar. Se venden de blonda superiores y regulares con sus velos y sus birretes, y birretes blancos solos muy finos y de colores para adornar canastilleros de blonda y puntode ilusión, y ajuares de pumo de idem, gorras, capotas, papalinas, sombreras y cuanto se encargue y con proporción. En la calzada del Arsenal frente del mismo paredón, en la tercera cuadra al lado de la pila nueva núm. 32, donde se b'>"»i la muestra en la ventana.	1
MUEBLES.—Con el motivo de trasladarse & otra casa y para hicer ménos costosa la mudanza, se realizi barato, el gran su tido de muebles nuevos y de medio uso que existe en el Bazar de Colon calle de ia Amistad núm. 76, y consiste en escaparates de caoba y cedro, cómodas de hojas y escritorio, de gavetas, canastilleros, estantes grandes y chico7, piezas de mesa de sala con mármol y sin él: cunas, camas coleadas y sin colgat, mesas de todas clases, sillones y columpios de caoba y m "pie, sillería de toda clase grandes v chicas, tocadores y una infinidad de muebles que se venderán 8 precios ínfimos y para realizar.	1
GANGA estraordinariit en la sombrerería EL GALLITO, sita en la calle de San Rafael núm. 28.—Gran surtido de sombreros de l. 03 clase tanto negros como de jipijapa á precios nunca vistos:—Sombreros de 1.® de última moda á 3$.—Idem de 2. a á 21$.—Idem de 3. * á 2$—Id. finos de joven á 12 rs.—Idem blancos y negios pora niño ó 10 rs.—Jipijapas legítimos de hombre y niño de ala chica á 28 rs.
—Idem mas ordinarios á 24 rs.—Idem ala grande ¿ 2$ “Id. finísimos de niño á 2$	2
EL establecimiento Lalsla de Cuba, calle de O-Reilly n. 21, acaba de recibii guantes de cabritil.a tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas co; batas propias para paseo y baile: igualmente un surtido de varios e-fectos para Señoras de que daremos aviso,— Viñas, Llabnvol v Comp.	17
POR tener que ausentarse de la Isla sn dueño, ven de una bodega sita en la alameda de estramuros calle de Prado n. 73: en la misma darán razón,	8
A LOS Sres. Hacendados.—En la Harmaolca r lie del Prado n. 36, frente á la pila de los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, la9 cuales se espenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n. 19.	14
Se vende un piano ingles de calzón, muy bueno y de poco uso, tiene 6 octavas y muy buenas voces, se dará muy barato. Calle He S. José núm. 44.	3
Entre los muebles que se realizan en la calle del Teniente-rey núm. 32, todos de un gusto moderno y en el mejor est »do, se encuentra un piano ingles de pi rna de calzón, madera dcpa'odero a y Autde ktodar, que hacoatado hace poco 1000$ y se dá en 500$ por ausentarse su dueño. 3 Carbón de buena calidad: se vende á 6 rs. el saco de 5£ cuartas de largo y 3k de ancho, y á 1J $ por cada carretón de 16 sacos.—Cera amarilla b en acondicionada para embarcar, á 5$ 6 rs. la arroba:—Tabaco de la Vuelta arriba, á 5$ 4 rs. el quintal:—Guano y yarey, á 1 i rs. el caballo: en la calle de la H.bana núm. 172.	3
TOR ausentarse una familia se realizan ú precios bajos, los muebles y ef ctos de una casa, consistentes en una docena de sillas de caoba con asiento de regilla, 2 pares de sillones y un sofá de lo mismo, un par de colump os pintados con asiento de regilla, docena y media de sillas pintadas con as entode regilla, un velador de caoba con su piedra de mármol negro, un aparador de caoba, una mesa de alas con sus cibec ras para 14 cubiertos, un escaparate grande deseñ' rá de caoba, un estante de id.consua vidrieras para libros ó canastillero, un lavamanos de elegante figura, otro idem para el comedor, una mesita redonda de caoba, otra idem cuadrada, un catre grande de m ¡squitero con su cabecera de caoba, un casaquero de pié de cedro, un columpio de caoba pequeño paracoser, una sillita de ir á misa de anitiilo, un bufete de cto-ba elegante, una banadera de lara, un srmicup o. un pel!i u-vio, 2 pailas grandes de cobre, una id« m chico de idem , un escaparate de cedro usado, una mala criolla de 7 cuartas, Uoa rada* de 6 años, sana, maestra de carruaje v hasta tñrve par-monta»' por su paso cómodo, 2 caballos de tierradentro ma«s, ro3 de tiro y sanos: un mulato calesero y zapatero de muger-blancoy de pelo, escelente criado de mano, humilde, fiel y sano y sin tachas: n la « alie de Cuba n. 15, darán razón, 7 ARB L DE GUE NICA —Don Timoteo deluda» dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas ense* res en la plaza Vieja á los portales de A fironúm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde e<». o— frece nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que basta ahora, con la ventaja de poseer en la actualidad un local sumamen e espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VASO NGA-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Alfaronúni. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	3
Treinta tercios ele zurza-parilla de Honduras de superior calidad. En labot ca de D. Jo¿é tstévez, calle de S. Ignacio, e quina á la de la Obrapia.	3
A las personas (le gusto.—Con el fin de realizar, se venden los artículos siguientes de p3pier marchié trabajados del modo mas esquisito, con paisajes y adornos de nácar embutidos, con arabescos y pinturas del gusto mas raro, nada puede igualarse mas propio paru el uso de las señoras y de una sala, y para hacer un presente:—
3 niesitas de papier marchié con paisajes y embutidos de nácar formando cuadritos.
6 álbum ó carteras de esquisito trabajo.
1 costurero con paisajes y arabescos.
3 cajitas muy raras para guardar prendas.
1 escritorio para señoritas, del mas raro t abajo y capricho sas pinturas y embutido de nácar.
12 cuadros con paisajes y marcos bronceados.
Alfileres de pecho de última moda para señora representando varios paisajes y monumentos entre ellos la tumba de Abelardo y Eloisa.
Las personas que gusten se les rem tiran á su casa. Cade San Ignacio núm. 91, casa de los Sree; Fernandez y
ggg í y planchadora, envende algo de cocina, y es ágil para ei servicio de una casa. En la calle de Peñapobre núm. 12, impon-
HABANA 30 DE MAR ZO
Afecciones astronómicas.—Sale el sol a las 5 h 50’ de la mañana.—Se pone alas 6 h. 10 déla tarde.
Parada los cuerpos déla guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Franc seo Montaos.
De semana.—Escribano, D. Vicente Rodríguez Perez Facultativos—En la Habana. Dr. D. Manuel Valdes Ldo. D. Juan Quintanal.
id mu en Sos barrios de Guadalupe y Peualver.—
Ldos. D. Francisco de P. Zarza y D. Pedro Gaiis y Menen-
dez.
Idem en los barrios de Jesús María y Cliavez. — D Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
Idem en los barrios de Colon y San Lúzaro.—Dr.D. Rafael Cortes y Br. D. Rafael Hondares*
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. 1). Carlos Ramírez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Escmo. Sr. don Antonio Zuazo,
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Dolores Sedaño de B odet y doña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadose/t el presente mes•-¡Mercado de Cris-lina — El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pop.ce de Lson.— En “l de SantoCristo. — El Sr. 0. Joaquín Fernandez de Velazco—En el de Taran.—El Sr. D. José Antonio de Ga-larraga.—En el rastrode ganadomayor.—E! Sr. D- Ramón de Montaivo y Calvo.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. 1). Joaquín de Peñalver
inspector de actas —El Sv. D- Francisco de Justiniani. Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia auxiliar de Jesús María y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura. — Hoy recogen los carros las de las calles de N. áS.
" obserTvacíones deíTdIA 29.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg. 0 déc. 8 ce
A las 5i de ia tarde.... 30 pulg. i déc. 0 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana..................... 20	00
A las 7 de la tarde..................... 24	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana...................    16	00
A las 7 de ia tarde . .................   19	00
drán.	1
Se venden 5 negros de campo, jóvenes, sanos y robustos. En la albeitería, junto al monasterio de Ursulinas, darán razón.	1
Se vende un mulato de pelo, de oficio calesero de una y 2 bestias, escelente para poner y servir una mesa, con mas que principios de sastre y ágil para cuanto lo quieran aplicar, jóven, sano y sin tachas, por su ajuste. Calle de la Habana núm 217, darán razo ».
Se vende f*na mulatica de pelo, propia para una niña. Enla calle de la Industria núm. 20, darán razón. 2 Se venden 2 negras jóvenes, robustas, sanas y sin tachas y de buenas cualidades, la una buena lavandera y regular cocinera y la otra buena lavandera y cocinera de un ordinario. En la calle do I03 Cuarteles núm. 7, se tratará de su ajuste.
Se venden dos mulaticossanos, ágiles y humildes,
propios para enseñarles un oficio, ó para pajes; uno tiene como 13 años y el otro 9. Impondrán, en la calle ue Cuba núm. 159 Se vende un negro jóven, buen cocinero, fiel y humilde, sano y sin tachas, en 500$: calle de la Amargue número 53.	2
U11 mulato y una china jóvenes, ésta buena co ciñera, lavandera, planchadora y costurera, y aquel calesero, cecinero y cucharero de albañilería, sanos y sin tach s, peio sin redibitoria por querer ellos variar de dueño: el primero en 500$ y la segunda en 250 en que está coartada y los derechos de la adquisición, ambos libres para el vendedor: en la calle dei Ravo número 40. dan razón.	9
DE ANIMALES Se vende un caballo de 7* cuartas de alzada, color blanco mosqueado, de trote y marcha, maestro de carrua jo y sin resabio ni lesión, en el ínfimo precio de 3£ onzas. Calle de Escobar núm. 160, cuadra entre la de laSa’udy Drago nes. También un carruaje' viejo en el increíble ínfimo precio de onza y media por no necesitarlo su dueño y ocupar «d lugar que necesita.	2
SANGUIJUEL AS superiores: se vende una partida \ ecien llegada en la fragata Leontina, por cajas y por cien-tosa precios convencionales: en el almacende víveres deAI-cinelles y Hermano plaza de San Francisco, bajo \os portales Je Armona.	2
Se vende nn hermoso caballo americano, moro empedrado, buen volanteroy también para berlina, sano y sin resabios. En laplaieríadel Puño de Oro, calle déla Muralla, impondrán.	2
He
Pozo, impondrán.	3
En la casa de baños calle de la Lamparilla n. 4, se vende una romana grande de 27 arrobas, una cabria y dos v drieras, todo en superior estado y á precios cómodos, 2 Se vende una silla de calesero nueva, sin estrenar, ccn todos sus enseres, advirtiendo que todo es doble, se dá en bastante proporción por no necesitarla su dueño. Calle de la Salud núm. 39 zapatería de Sras. titulada La Elegancia Habanera, impondrán,	2
Se vende el armatoste del establecimiento de ropas que fué La Flor de Mayo, calle de Riela esquinad la de Com-postela núm.S4: ene! mismo informarán.	2
Se vende un hermoso piano Ingles de primera, de calzón, y varios muebles, todo muy barato. Cal e de la Lamparilla núm. 77.	3
En (acalle de San Miguel núm 42, se hnllnn de venta por su ajuste, varios muebles pertenecientes a un esta-blecimientn de educación como son bancos, mesas, cuadros, &c. todo de medio uso.	2
NIEVE O HIELO.—Desde el dia de hoy queda abierta ia venia de nieve en el Depósito situado en la calle de Dragones esquina á la del Aguila y frente á la plaza de Tacón, conocida por el Vapor.
El precio será por menor á 3 libras por medio, y por mayor un peso el quintal.
Eí Depósito está situado muy cerca del Ferro-carril, lo que facilita mucho el embarque cíe cualquier cantidad, para las personas del interior que gaseen transmitir sus órdenes* 2 MUEBLES.— Una familia que se ausenta vende todos los de su casa, muy elegantes, nuevos y en proporción, habiendo: Cuadros, sofá, sil as, mecedores, si Iones, ban-queticas, escupideras, mesa de tresillo, giratoria, id. redonda, id. de olas, floreros, quinqué, bomba, canastillero, costurero, velador chinesco con mármol, pintura y dorado, cosa de gus-10. tocador, cómoda de escritorio y secretos, neceser completo de Sra., reloj y cadena de oro, de id., guardabrisas, bidé!, cama, palanganero, guarda-comida, alfombra, jaulna de bronce, regadera, mapas, tapetes, termómetro, semicupio, pupitre, vinagrera, esnaviladeras, lamparías, tintero cu'ioso, bandejas, anafe, &c. Una casa, estramuros, muy fresca, de manipostería y azotea, con 3 cuartos corridos, toda enladrilla la tanto el piso de abajo como el de la azotea, persianas en el comedor y también en la ventana de la calle, con cristales de dife-r*_ntee colores, fábr.ca de nn año y que dá casi el uno y medio por ciento, todos los techos pintados con pintura de aceite, en 1500$ libres para el vendedor, y también se vende una criada Calle de O-Reilly núm. 85.	3
PARA SEMANA SANTA.—Chales mantillas de b onda de centro liso y punto cuadrado un hermoso surtido: —Raaos negros liaos superiores anchos:—Moarés blancos y negros:—Sarga de Málaga riquísima:—Guantes de filet legitimo:—Chales man filas de punto de blonda de pinitos y laberinto:—Medios pañuelos de id. blancos y n gros, y uu surtido superior de medias de seda inglesas como tamb en aban»* eos de nácar y marfi •. todos estos efectos se han recioidoeH esta semana en ia calle de la Industria, esquina á la de San Miguel establecimiento de ropaj LA ELOISA 3 Una familia que se ausenta ai Norte, desea vender un hermoso piano casi nuevo, de sobre salientes vocea, construido en Boston. Impondrán en el Cerro, cebe del Tu .pen, última casa acera izquierda.	3