iìaitttfgatt


Se vende una famosa* fonda en la calle de Galea-
no n. J02 inmediata á la callo de San José y cuyo valor está a alcance de cualquiera, pues den3 pocas existencias: en la misma darán razón.	2
MUEBLES en quemazón, cuantos puedan necesitarse para amaeblar una casa de cualquiera estado y á pre cios sumamente equitativos: calle de Cuba n. 08, cerc^ del Espíritu-S nto.	2
ABELA HOBRFSO en el papel de Elisa en In nueva Gracia de Dios.—**Bt retrato de cuei po entero de esta joven é interesante actriz cubana, se halla de venia en la litografía del Comercio calle del Obispo n. 42, y en el almacén de panel la Cruz-verde calle de Mercaderes.	2
Por ausentarse una familia para la Península se enagenan los muebles, que á continuación se esprcsari, en i¡i casa calle del Prado n. 69, empezando la venta el lunes 30 d$l corriente á las 9 de la mañana.—Los dichos sé cemponen de sillas de caoba de última moda, sillones y columpios de idem, mesi8 de saia de tresillo y de comer,1 relojes de Sobre-mesa, una cama de bronce, cuadros a! óleo y grabades, espejos y tocadores, escaparates, buróes, veladores, perchas, quinqués de colgar y de pié, un aparador con piedra de mármol y otros -muebles &c. todo nuevo pues no tienen ni ocho meses de uso: igualmente se vende un elegante carruaje de 4 ruedas cAn sus arreos correspondien tes casi nuevo, un qu'trin bonito y fuerítí, unos arreos de pareja guarnecidos con abundante y buena plata, un trio de caballos de tierra adentro, jóvenes, fuertes y maestros, un tronco do caballos del Norte para coche, y dop
caballos de idem para montar y volante.
2
¿¡S*


*	Braguero
\	de nueva m-
.s. vención con \ ieal privilq-jíoporS-M.
’	!••-■*•■* cade del Aj-
zuacate nú'* \ mero 40.cij-t tre la del Sol ffigp.í- i	/i"	y la de Ri-
•;V •	*	el 1: este es-
‘ V' *•	tablec.imien
ti cuyo dueño ha recibido d 1 resnetab'fi público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continua bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza ríe espadería, marcas de todas clases , instrumentos quirúrjicos, composición de quinqués y particularmente e 1 el ruino ,dje bragueros, en que una práctica de mas de 46 añps je fia hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo, y que h n sido aparecidos mas de una vez por varios señores y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.	2
Carbón tíe buena calidad,se venue en sacos nuevos a razón de 6 reales fuertes uno, incluso el saco: en la calle de la Habana número 172, impondrán.	2
A LOS Sres. Hacendados.—En in Hormerín ca lie del Prado n. 36, frente á ia pila de ¡os Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y soiidez, las cuales se espenderán á precios muy cómodos ron el objeto do realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n. 19.	.31
Se vencí'* un carretoncito acabado dejreeibirse de los Estados-Unido,a prophimeme para el uso del jardín ó ce una estancia, en 51$. Calle del Empedrado n. 74, el portero dará razón.	3
Se vende una mesa de caoba, 6 sillas de resilla y un palanganero todo nuevo, libros y oirás frioleras. Callo de la Merced n. 35, esquina á in de Bayona. •»	2
AJUARES DiíB iUTIZAR.—Se venden de blonda de superiores a regulares y de bobiné regulares: birretes blancos de blonda y de todos colores para adornar canastillas: sombremos, gorras, capotas y cuanto se quiere. En 1.a calzada del Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra número 32, al lado de la pila, y s?; halla la muestra en la ventana.
Se venden dos portu- ventanas de hierro sin uso, muy bien ^abajadas y de un porte capaz de s rvir en cualquier hueco. Se podrán ver y ajustaren la ferretería que está haciendo frente á la posada de Cabrera que existe en la Ceiba de Guadalupe estramuros.	2
BUXN TONO II \ BAÑERO. Calléele la Habana esquina á la de Santa Teresa.—Por la fragata francesa Cle-mentinay el bergantín correo de Bilbao, se ha recibido un surtido de perfumería fina de París. Entre ¡asmas recomendadas se encuentra la “Pernada, de la Rosa de los Alpes, vinagre de Cotton, polvos de dientes, jabón ds piedra-porne números 1, 2 y 3 y el superior de estra-pomo, todo de la Socíeté Iligié-niqus. Jabones de lechuga, de leche de almendras. Emulsi-re au suc de Da aura, polvos da arroz perfumado en cantas con motas chicas. Odantin ' y EHiáir legítimo de Pelletier y guantes de Jouvin para señoras y caballeros. De un fabricante ny conocido en esta plaza y que solo confecciona para Paris, h30 llegado pomadas de tuéta o de ternera, de viólete, de Italia n otras finas, jabones y crema de almendra amarga, id. ligero, ostracto9 finos y pomos de fantasía. También se encuentra en la casa neceseres para caballero á la inglesa, eajitas ricas de perfumería y otros efectos corrientes.	5
se suplica á la persona qué lo haya eneuentrado 3e sirva en tregarlo en la calle de Mercaderes n. 14, donde se gratificará si sale premiado.
Se ha extraviado un cuarto de billete n. 28072
folio8, correspondiente al sorteo 460 que se ha de celebrar el 4 del corriente mes de Mayo, y caso de obtener premio se gratificará á la pereona que lo entregue en la calle de de O brapía n. 13._____________________________ %
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado la negra Luisa, como de 25 años de e*
dad, estatura alta, que estaba alquilada en la casa calle del Consulado esquina á la de las Animas, y no sabiendo el paradero de los dueños ni de la criada, se gratificará con ana onza de oro al que dé noticia cierta de su paradero: en la calle de la Estrella n. 25, y el que la oculte será responsable á daños y perjuicios.	__ ________4 w
COMPRAS
Se solicita una criandera de abundante leche y
de buenas cualidades, bien sea comprada ó alquilada.* calie de Composrela n. 53.	2
Se soliciia comprar un buen cocinero y un tabaquero de menudeo, sanos y sin tachas: impondrán, callé deS. Ignacio n. 91.	2
LIBROS USADO S:—Se compran en la tienda de ropa el ASI A, calle de la Habana esquinad la de í a Lamparilla.	4
En la calle de Acosta n, 88, entre las de la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	3
ALQUILERES.
Se alquilan por la temporada 6 por años, dos hermosos casas de manipostería situadas una en el pueblo del Cerro y la otra en el de Marianao: las dos se hallan en uno de los mejores puntos de dichos pueblos y reúnen cuantas comodidades pueda desear un3 dilatada fami ia*darán razón, calle de la Habana n. 173.	4
En la culle de San Nicolás 11. 88 se solicitan al* quilar dos negritos como de 13 años de edad, cuyo alquiler sea de 6 á 8 ps. cada uno al mes.	5
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de la Habana n. 158.	8
sollcira alquilar una negra cocinera, pero que seaesclava. Calle del Sol núm. 101.	3
Se alquila una casa de alto y bajo, situada en el pueblo de Regla á la entrada por el muelle de los Vapores á mano izquierda; puede habitar con mucho fresco, escelente vista de toda la bahía y el agua de un grande algibe, una numerosa familia, pues tiene sala, 7 cuartos, cocina, un espacioso corredor y demas comodidades. Los bajos se componen de una esquina propia para un establecimiento público, y varios almacenes. Se alquilará todo junto ó separadamente según se convenga, advirtiendo que por su situación y abundancia de cuartos es lo mas propio para una posada. La llave é informes de mas pormenores se darán en la calle de Compostela número 148.	10
Si alguna persona quisiese deshacerse de una buena guitarra de la fábrica de Pujés de Cádiz, se servirá llevarla á la fonda de la calle de Tacón, frente á la cochera del Es-celentÍ8Ímo Sr. Intendente general, cuyo portero de dicha tiene la orden de avisar á a persona que la necesita.	3
Se alquila 6 vende por d valor de 1000$ menos que costó, una ca9a de manipostería y teja, sita en la calle Real d* Guanébacoa, la cual tiene 8 cuartos bajos, 2 saltos, su sala corresdondieate y comedor con 'persianas, patio, traspatio y cochera para 2 carruaje*; su caballeriza, cocina y so dá por el precio de 18 onzas de oro por el término de 4 meses de temoorada que comenzarán á contarse desde el día primero de Mayo inmedioto: en la calle de las Animas n. 4. impondrán.
Se alquila una morena pava cuidar niños 6 para el servicio inmediato de alguna Sra., bien sea en esta ciudad ó en el campo. En la calle de Anjonmoco n, 53 barrio de Chavez tratarán de su ajuste.	2
Se alquila un mulato como de 18 años, calesero y tabaquero de millar, sáno y sin tachas y agil: cade de la A mistad, en el tren de caballos de alquiler, al lado de Marte y Belona. impondrán.	3
A LOí^ ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano en parases cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en <1 mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quema-da, en el camino Real, y suri las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacian sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á est03 establee»míenlos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á proposito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor do mat de 40 varas, frente á la brisa, estenso pati o cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreja* que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodida des y todas con la mejor vista ai campo y bahía; y otra en e pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los baño¿: en la del Rayo uum. -40, an razón.	29
Se solicita alquilar una criada para servirá lama no y el aseo de la casa, también se venden dos puertas y una ventana je hierro por cualquier precio, por no necesitarlas su •u dueño. Calle de Cuba n. 104.	1
PERDIDAS,
F1 día primero del corrienre seestravió un reloj
de oro de patente ingles, de una sola tapa, oon la muestra de número# romanos del mismo metal, marcado con el n. 29396, o a Hsve y leontina también de oro. Se gratificara completamente al que lo entregare en la calle del Sol n. 67, sin hacer indagación alguna.	\
>e ña cal cariado el billete entero núm. 26771 que juega en el torteo que te ba de celebrar el 4 del Corriente, y
NOTICIAS SUELTAS.
Un jóveii peninsular, que por espacio de 7años ha estado ocupado en oficinas y que se halla hoy en esta capital por no habérsele cumplido un trato particular á que fué llamado, solicita una colocación en la oficina de un Sr. Teniente gobernador ó la mesa de un capitán de partido, teniendo personas de respeto en esta capital que abonen su conducta. Calzada del Monte alto de la casa tienda n. 132, darán razón. 1 D. Celestino Lacasette. doctor en medicina y ci-rujía de la facultad-de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á estgr ciudad é incorporado en esta Real Uníveisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. «	1
Se solicita quien se encargue de sembrar de caña, desde una hasta 3 ó mas caballerías de tierra nueva en un ingenio que dista 5 leguas de Matanzas, y tiene varios paraderos inmediatos de los ferro-carriles de la Sabanilla y del Coliseo. Tratarán de su ajuste en esta ciudad calle de Dragones n. 49, ó en el mismo ingenio de S. Felipe de las Caobas qne también titulan Zequeira. También se alquilarán negros á pro-pOsito para el mismo trabajo que se propone.	1
Se solicita acomodarse uu alambiquero y tonelero, teniendo personas que abonen su buena conducta e inte ligón* cía: el oortsro de esta imprenta, impondrá,	7
LÍNEA de Diligencias de Marianao.—Desde el día 1. 0 de Mayo próximo darán los Omnibus ios viaues siguientes:—De Marianao á las ó y 7 de la mañana y á las 2, 5 y 6 de la tarde. Del Cerro á las 71 y 81 de la mañana, y a las 3, 6 y 7 de la tarde.	7
Los Sres. John Baier y Yoerg Baier, salen de es. ta ciudad para los Estados-Unidos, y declaran que nada deben, ni dejan asunto pendiente.	2
La Junta piadosa de Sras- de la Real casa de Maternidad juega eu el próximo so teo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 27233 y 29208.
La Real Sociedad Económica juega en el sorteo 460 que se ha de celebrar el día 4 del presente los dos medios billetes números 17081 y 22773.
El Dr. D. Joaquin Guarro ha trasladado s*» habitación á la calle del Tenientes-rey n. 88.	2
En la Administración general de Rentas mw»itimas se solicita á D. Francisco Sala para asuntos que le interesan.	2
Con el fin de evitar mala inteligencia y equivocaciones, se repite de nuevo que la Subcolecturía de la Real Lo tería de San Nicolás que estaba situada en la calle de la Rei na bajo la casa que habitó el Escmo. é limo. Sr. Obispo Es pada, almacén de azúcar y licores, se ha trasladado desde e dia 13 del mes pasado á lo misma calle portales de la plaza de Tacón ó Vapor casillas números 17 y 18 establecimiento de ferretería.
MEEK y SAMUELS han trasladado su esetito.
rio á la calle de la Amargura n. 85.	3
TENEDURIA de libros eu partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	3
La Real yM I. Archicofradía del Smo. Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe, jnega en el inmediato sorteo, los dos medios billetes núms. 9733 y 7733. 3 INSTRUCCION MERCANTIL.—Continúan a-biertas les clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Árteaga en la casa n. 165 calle de la Habana, entre las del Teniente-rey y Muralla, donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.*—Teneduría de libro en partida doble, por un mé-iodo teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.— Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase do español para los estrangeros.	22
Se solicita un preceptor de primeras letras, que quiera ira una finca de campo, próxima á Matanzas, que sea soltero ó ca;ado sin hijos, y que acredite su honradez; el mayordomo del café de Tabernas, informará.	4
IDIOMAS INGLES Y FRANCES —Un individuo que posee por principios los idiomas ingles y francés por haberse educado en colegios, en Inglaterra 9 años y en Francia 6 años; se ofrece á dar lecciones en su casa de las 6 de la tarde á las 8 de la noche; irá á dar lecciones á los colegios y o-tros establecimientos de enseñanza, y á las casas particulares. — Precios: en su casa por un idioma solo adelantados 4$.—Por los dos, una clase después de otra, adelantados 6$.—En los colegios y casas particulares según se convenga.—Pueden de-jarstTavisos en las imprentas de Gobierno y en la de Barcinc, y en su casa calle do Manrique ó del Campanario Nuevo, cuadra entre las calles de San José y San Rafael n- 94.—Espera que sus discípulos quedarán complacidos con el método breve, fácil y eficaz que emplea en la enseñanza de los idiomas indicados.	4
BATAOS PUBLICOS.—Eu la antigua casa de baños de la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral, se han abierto de nuevo desde hoy al público por Mr. Billard con todo el aseo y buen servicio que corresponde, haciéndose abonos á los precios establecidos.—En el mismo local habrá dentro de pocos dias una mesa redonda al estilo de Paris á peso por persona; y Jos que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacidos dei servicio del establecimiento—En la propia casase alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de Pansa su justo precio.
CARLOS MAURICIOgF. KOTH, cirujano dentista, al ausentarse de este pais, donde ha residido nueve años y obtenido el aprecio y distinciones mas notables no puede menos que hacer una pública manifestación de su sentimiento y de que el objeto de su marcha es restablecer su quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia, Alemania é Inglaterra afín de imponerse de los adelantos que ha tenido su profesión y proveerse de los instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regresar para continuar en el servicio público de este país y corresponder su nuevo establecimiento á las señaladas simpatías que se le han demostrado.	10
AVISO INTERESANTE.— Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &c. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa podrán dejarlos en la calie de S. Ignacio n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 eje la tarde y serán entregados en los respectivos puntos en e! mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.—Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Lárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	12
RETRATOS.—¿La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniatura fotográfica galvano eléctrica, calle de! Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Marcos ValíeUe, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener ios retratos al daguerreotipo enteramente b ancos, imitando las mas bellas pinturas-—Pone ademas en conocimiento d 1 público que tiene de venta un completo curtido de todos los instrumentos concernientes al arte, y de la mejor calidad.—Mr. Vallette se ofrece también á enseñar el arte. 9
Para Jamaica berg. tbgi Avoi; , cap. Elliot, por Drake Herhiarios y cpr
Dé arribada.
Para New-York berg, n-rwer. -Prince of íoinville, capitán Gardner, poF don 8, C. Bun haroyep.
257. bocoyes de. rn.iel.de purga. ;s Para WiJming;on bnrg. amer,. 8an Jacinto, cp. Reed, por don S. C. Burnham y cp.
312" 'bocoyes dé miel de*purga.
Pafa FtlacMfia frag. amer. Lyra, cap. Remington, ppr Storey, Spalding y op.
lOul cajas-de azúcar.
30 meejolas de miel de abejas.
199 niillares de tabacos.	. i
Para Cówesberg. amer. Risk, cap. Wengs, por Drake
Hermanos y cp*......
’ 10?7 cojas de "azúcar.
FaraSagua y New-York frag. amer. Edwin Johnson,
Cane, par Drake Ht-rniaiios y cp.
ICO cajas de azúcar.
4.
ESTRACCÍON,	Del U Enerlaumen i topi i ‘¿de mayojdia 2.		Estrae Total ge-cion ueral. fiel 3.	
CajííS de azúcar		231794	1205	7171	240l~0
Arrobas, de.café.... ..	387597Ì !			5620	393217»-
	^529064 !		68	52974i
Libras de tabaco en ramo	795392 !		3a950	830312
Bocoyes* miel de porga.	17288 J			357	176451
Tercerolas miel abijas.	1260¡ :		3	12634
	175141 !			17514¿
Pipas de asmard-cntc...	3104 f					31041
DEPOSITO.—efectos salidas al consumo de la plaza.
Por don Ramón A queche—25 gruesas cucharas de pcltíe Por -don S. G Buri.ham y cp —215 bayones arroz Ma¿.
Por Balbiani, Seeger y.cp.—rl50 piezas madapollan. Porrón Alejandro Basfían.—2Qpiezas rusias anchas. 1
Buqnes qne tienen abierto su registro^
Para H>rmbtirgo b»rg‘- trig. Caroline», cap. Nunt, por E¡! S. C. Butnhani y cunap.
Para HaraburgO Irag. csp. Deuca, cap. Villar, por don
R.	do Toca.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cofres, por Drake IL y coin ti.	*
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-Iloldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultán-, cap. Ferreras, por don
Mauricio de SanteÜces.
Para Cowes frag. amer. Corsica, cop. Hill, por don S. C. Burnham y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don
S.	C. Burnh*m y cp.
Para el Havre frag. fane. Clementine, cap. Touret, por Mangoaga y cp.
Para New-York berg. Augusta, cap. Bennis, por don S.
C. Burrhim y cp.	i
Para Cowes gol. esp. Vizcaytarra, cap. Arruza, por don Serafín de Bolívar.
Para Falmouth berg. sueco Concordia,jfcap. Ekerman,
por Ohlmeyer y cp.
Para.Cork frag. esp. Anónima, cap. Oginaga, por don I.
A. Irigoyen.
Para Trieste herg. esp. Centauro, cap Gotuzo, por doh
Rt»mon Lé^iimbérrV.
Buques que comienzan sn descarga.
Gol. amer. Adelaide, procedente de Chariest n. Berg. esp. Juanitp, idem de Málaga.
Idem ídem Veloz Ricardo, idem de Gijon.



PARA ÑfiW-YORK.
Sai'Irá ei domingo 6 Mayo el hermoso y müy acreditado bergantín goleta americano AUGUSTA, cap. Ben-
uis, admite carga ligera y passgerossi se piesentan con oportunidad:—Impondrán los Sres. 8. C. Burhnam y comp.
Para Santander con escala en Vigo .admite parte de su cargamento á flete asi como pasage-
______rros la fragata española MARIANA, capitan don Juan
li. Mugica, que debe salir áia mayor brevedad—Impondrán sus consignatarios Riera Hermanos.	b
PARA MANATI
La goleta Genoveva, patrón Salvó, saldrá á la mayor ___ brevedad y admite carga y pasage/os—Impondrán en la calle de la Habana n. 172.
X PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
admite carga á flete la velera goleta REEMPLAZO,
____su patrón don José Ramón y Roig. Está atracada al
muelle de San Francisco, é impondrán del ajuste en la calle 3e los Oficios n. 77, los Sres. ReventÓ3 y cp.
fit;
PARA ISLAS CANARIAS Síf^saldrá el 15 del corriente la fragata española LAS á^z&aPALMAS, adm te carga y pasageros: darán lazon
trente ¡a puerta de Carpineti,'junto al puesto de frutas en los bajos de a casa del Sr. Aróztegui._	‘________
PARA GIBARA Y CUBA saldrá á la mayor brevedad posible la goleta cspr.ñola JOSEFA, su patrón Novela, la cual admite carga á fl te y pasageros:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza
de San f rancisco n. “U don Diego Benitez.
4^	Para Cienfuegos y Trinidad.
N saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera ______balandra LUCHAN A, su patrón don Bernardo Grande!!, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasaderos—Impondrán en la caile del Teniente Rey esquina á la de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y cp.
PARAHAMBURGO
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN-
__,TUCKET,su capitán Taylor, forrada y claveteada
t-n cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de £00 cojas á flete tabacos ú otra carga ligera:— Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Carlos Tyng.
SE FLETA ^
para Inglaterra, Norte de Europi o de España la nueva y sólida goleta española VIZCAITARRA, su \capí tan don Ignacio Arruza, forrada y claveteada en cobre y de porte 550 cojas—Impondrá en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.
rnSÈOm
Para Cayo Hueso Savannah y Charléston o-l rf1- e^ara a esf® Puerto 'os dias i y 18 y saldrá Iwdia, s 22 de cada mes, la Detmosa y andadora trasaia m..¡	® »
quete de vapor y correo de los Estados Umdoe 1115 toneladas, su capitán Rollius, |8S personas aue íl de sajeeneste buque podran'llegar á Baltimore Ó^ew-Yort’' los 5 días después de su salida de este puerto, dirieiénd ° ka tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno £ t°r vnnnres Northfimpr n SniitKo»nc* ~~~_____ v u,1° “© loa
j ^	* 1'	, n F ,ue*iepueno ¡os días 1 v i
cada mes. Admite carga a flete y pasageros. s endo rectamente alojados y tratados siendo los precios de nnJÍLE iV peso3 para Cayo Huesoy 40 pesos paraSavant ;h v Chí f ’ ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho !°s Srea. Spofford Fileston y compañía en New.York v*»?? Mordecay en Charléston. y Drake Hermanos y cp en la H '
5 , VA,j9 J HABANERO, su capitán D. Bernardo D , oto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viernes a las 1 ñ 2° la noche coutmuara a Cárdenas y Jácaro los sábados re 6 sando enel mismo día á Matanzas y á ,a Habana los domin volverá a salir para Matanzas ios martes por la mañana en mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanza, u miércoles v á la Habana losjuéves.	09
El vapor CUBANO .su capitán don. Ju to Gayoso* aa| drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche sev rá á Cárdenas^ el iuéves, volverá á Matanzas el v érnes v * la Habana el sábado: para Mar.el, Cananas y Bahía Hond*1 los domingos y regresará los martes._______	1Qa
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa prefiriéndose uno del Norte, el sólido bergantín español VELOZ RICARDO, su capitón Luaces, de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en la calle de Tacón n. 881 Ceballos y Rnhirn.	___________________
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán ge neral se ha dispuesto la salida para Cádiz el 10 del corriente, del bergantín español Corre« n. 8. espitan don J. V. Daiiot, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 71 de la mañanado dicho dia: admite carga y pasageros: é impondrán en la calle ele Mercaderes n. 8.
JUNTA DE GOBIERNO DELREAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES	I
Mitad y mirad infer. á regulares.
Id. Corriente y bueno»... •
Id. Piinenor y florete....
Id . Fren dq P.erpsne.....
Quebrados inferior á recular* • • •
Id. corriente y bueno.....
Id. superior y floróte»-..
Id. corriente* y buono.........
Id. ¿upe:icr y florete.........
Cucuruchos según clase- - - »..
Mo&pabados idem idem...........
C AFEES.
PARTE MERCANTIL.
IPTOM©
MIOAM
ENTRADAS.
De Barcelona y Algeciras en 52 dias berg. esp. Joaquín, cap.-Oria, ton. 248, con frutos, á Sama y Hermano.
De Hamburgo en 44 dias frag. nrus. Camilla, cp. Klein-wort, ton. 260, con efectos, á don H.Rottmann—Pas. 1.
De Wilmington en 13 dias berg. amer. Osceola, cap. Nichols, ton. 180, con madera^ á don S. C. Burnham y cp.
De Bos on en 18 dias ben?. amr. Nancy Pratt, cp. Murch, ton.*133, con bocoyes, ádon S. C. Burnham y cp.
De Wilnmng'on en 12 dias berg. amer. Tangier, capitán Park, ton. 165, con maderas, á don S. C. Burnham y cp.
De Amsterdam en 48 dias gol. hoi. G. V. Wachting, cap Scherpbier, ton. 180, con víveres al cap.
De Santander en 50 dias berg. esp. Céfiro, cap. Rentería, ton. 112, con harina, á donS. Bolívar.—Pasag. i.
De Portland en 18 diasberg. amr. Montrose, cp. Poland, ton. 182. con mqderas, á Drake Hermanos y cp.
De Hamburgo en 44 dias berg. esp. Pte. de Hamburgo, cap. Echevarría, ton. 200, con mercancías, al cap.
SALIDAS.
Para Cárdenas berg. amer. Emelina, cap. Leyt, por Storey, Spalding y cp.
Para Tampico gol. esp. Nicolasifa, cap. Alday, por don M. de SanteTlces.
Para Cayo-Hueso berg. amr. Mary Farron, cp. Warren, por Morison, De Coninck y cp.
A las 64 no quedaba buque á la “vista._
í-tRXKA. ........... * ».........» - •
A NIL...............................
f' era blanca, de ia H baña........$
Idetp de Puoi to-P¿ íncipe......
CAMBIOS.
6 y	10	á	6	y
6} y	104	á	64	y
~ y	11	a	8	y
94 y	134	a	10	y
54 •		a		
64 •	. . .	á	. .	. .
7 ..	. . .	a		
10 ..		á	. .	
104 -	. . .	á	. .	
114	. . .	á	, .	
44 ..	. . .	a		
41 ••	.. .	á	••	
54 á	64			
4$ á	54			
24 á	34			
.. á	. .			
.. á	104			
9f á	94			
74 á	ü			
Sobre España........... 4
Tíóndres á 60 dias-.i—
Hamburgo........	—
Taris- 60 días......... 2
NewrYork id. id.......—
Boston pag° en N.-York. —
Bostón id’, id ........ —
Filadelfia id. id...... 1
TÍew-Grleans,- corto... —
Onzas Megiccnas..-.'.... i
Pesos Megicanos....... —
Pesos cplumnarics..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Antonio P. Solis y don Federico Merlo, auxiliar de don J. de Ealo.	^	^	'1
De cambios, don Antonio Rubira y D. José [García, auxiliar de don R. Sentenat.
Habana*2 de -Mayo- de 1849 —Juan B. Gortari, sindico.'*
P o P* seguii plaza ~ (y cantidad, á 111 por 100 premio. > á — Nominal, á 2Ò por i :0 dése. \ á li*l	i
á — >por 100 premio, á lij
á li por 100 premio. ■ á 4 por 100 premio. ? á I Nom nales. 1 á 2 por 100 premio..
VAPORES,.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIR L A, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yanrguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia álas9 de la mañana de Colon á ¡a Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism-día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón I). Antonio Paicurich. V’ÁV Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que i V\\ se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Wi&áMZ Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ia Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo quesu-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijsdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel pumo á ia boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí conIo3 Sres. L-^uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación i entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ‘buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos loa domingos por la noche saldrá de B,atabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Coion, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
('artas y Bailen....
DeBatabanóá Nueva Gerona.................
En buq. de vap.
Cu,
S3 .
0-3
Enbup. de vela
O -o
4 2
2 1
5 .. 3
id. de cargas de efectos de tabaco y animales
-CABOTAGE.
ENTRADAS.
D,el Mariél g. Anita, p. Pérez. 217c8jasde azúcar.
De la Jj'Iul'ata g. Marianbn, p Prieto, 162 cojas de azúcar 24Íter-cios de tabaco. ■ * *
Del Mainel g. María, p. Conde, 140 cejas de azúcar. í De id<>mg. Quintina, p. Fernandez, 306 cojas de azúcar.-Do Baríes g. Manuela, p. González, 170 cajas de azúcar. %
Do Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, 365 cajas de azúéar. De idem g. Ruperta, p. García, 640 cejas de azúcar. |
De Cnrahata g. Isabelita,p. Garriga, 4*30 c^jasde azúcar.';
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 110 cojas de azúcar 60 sácos café 20 pipas dj aguardiente.
De Santn-Cruz g. Sirena, p. García, 316 cajas de azúcar 10 pipas de aguardiente.
De Matanzasg. 2 Hermanas, p. Alorde,530 cajas de azúcar. De idem c. Esperanza, Sanios, 440 cajas de azúcar £0 sacos de café.
Del Jácaro g. Diego, p Romero, 370 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Queral con efectos.
Para Santa Cruz g. Herminia, b. Rivero, con idem.
Para Cárdenasg. María, p. iMolina, con idem.
Para Sagua g-Cons^ncia, p. Alemán,con idem;
Para Matanzas g. Carlota, p. Aguayo, con idem.
Para el Mariel g. Antonia, p. Pérez, con idem.
P-Vra Cárdenas y. Joven-Cariota. P- Ba chez, con idem.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	« —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de ¿0 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de ia cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrara ;i libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	a—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la t ravesía hubiese tenido en fermos los 20 dias sé contará n desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en !a forma antes indicada.
4.58—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán él severo espurgo gue el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5. a — Lns pásagebos de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debi lo, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tamo no hubiese motivos qne lo impidiesen, entrará á libre plática.
REGISTRO MARITIMO.
Mnvo 1.0 .
MATANZAS.—Entradas.
-Barca amer. Aguila, Murplev. de la Habana.
BUQUES A. LA CAUCA.
^	PARA NEW-ORLEANS
■V.-JiAsaidr á inmediatamf'itie ti hermoso y velero bergantín americano ISABELLA REED, su espitan Rodgers, tiene la may r parte de su carga comprometida y admite un resto á flete y pastgetos, para los cuales tiene escelentes comodidades—Impondrán los Sres.S. C. Burnham y cp. b
4j 1 2
-O CD
O
m 3 1
rt5 O' ; — o :
2 4
2 4 1 .
1 2 3 ..
O
1 28
2
3
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coióma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Ge
......................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uum. 77, por los Sres. ReventÓ3 y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante ycp.,enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes do la Empresa, yen Batabanó por ios capitanes ysobrecargos.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sajua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dio primero y diez y seisde cada mes.
Vapor Cárdenas.—Capitán D.^ Francisco Esto't.—Viage de Batabanó á Cuba.
Mayo 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará a Cienfuegos el 6-- 7 de Cienfuegos en la mt drugada y llegará á Trinidad poria mañana.— 7 De Trinidad y llegará á Sia. Cruz la madrugada dél 8.— 8 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 9 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Idem 12.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz. —14 De Sta. Cruz y llegará áTrinidad el l.° por la madrugada.—15 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—16 De Cienfuegos poria madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caile de la Ama gura n. 85, por los Sres. Regules, Pardo y comp
GIRO DE LETRAS^
Se giran letras sobre Cuba á ia par y vísta en la cmo4T~ ría de la Junta de fomento.	ntadu-
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia H¡sn.n Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolom' Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia « todas cantidades y á corla vista las g ran los Sres. Sama » hermano.	”
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ;o, Ferro!, .itvadc > Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giio,!’ á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba níinir ’ 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.	'
Peñasco Hermanos y cv.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante Pan-lona, Santander, Bilbao, Cor-.ña, Vigo, y Ferrol, ácana y todas cantidades en la calle del Barat tilo n. 3 los Sre§.
Drake Hermanos u c
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Goruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valcnc a Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y üénov, sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á cor-a vi»,'!' calle de los Oficios n. 42.
^	leí. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Me-’ jico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas can tidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 1? entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres,
Noriega Olmo y cp.
__________
El viérnes 4 se rematarán 2 cajas géneros de lana, en a calle del Teniente Rey n. 12. por cuenta de quien corresponda „ Pordisposicion del Sr. Cónj-ul Gral. de fc¡. M. B. se rematará en el estado en que se hulla V por cuenta de quien corresponda, el casco, I09 pidos, verbas, anclas y cadenas del berg. Newham de porte de 276 ton. fo rado y claveteado en cobro qué naufragó el 21 del próximo pasado cerca del Mariel, y también se rt matará el velamen jarcia &c del dicho buque bajo el un. glado de Caballería el miércoles 9 del corriente á las 1! de la mañana.
El sábado 5 del actual serematará á las 11 de la mañana en la calle del Obispo n. 16 eapfjos, cuadros, una cómoda grande, sillones de regilla, una bomba de incendio, dos carperas de es = critorio, 122 vidrios para cubierta de buques y otro svar.os e-fecu.s por cuenta deqnipn corresponda.
. -	’-v .
ARADOS. CULTIVADORES Y RASTRAS "¿E
todas las clases adaptadas para el cufivo de licaña &c. y eón cuyo.uso p oduce la tierra cosech ,s abundantísimas, ademas de coimarestar de un modo admirable el efecto de las largas seca» tan comunes com perjudiciales en esta Isla.
YUGOS P ARA BUEYES al esti odel Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estáñelas y jardines &c. con las enales puede un hombre so'o arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fabrica privilegiada y protegida for c! Gobierno de los Esndus Unidos y pueden verse eu el escrito: 10 do don Manuel Fernandez de L Haza, calie de Metcaderes n. 19 y en la hormería del Prado núm. 36.
BALANZAS DE PLATAFORMA, de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta quo cualquiera se convencerá de su superioridad a 'as romanas comunes, tanto por su t xacti ud como por su precio, y la prueba de lo cual actualmente se hallan en uso en los almacenes de In Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracena hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embu ir en el suelo, que pesan hasta 25 quintates, y o-tras mayores que pesan hasta 4 v 6 toneladas. En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Hsza, calle de Mercaderes número 19.	2
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrauía.
SE VENDEVINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina ála de la Obrapia.
ARROZ SUPERIOR DE MANILA: SE VENDE de 4f á 5 rs. arroba según partida; en el almacén de Pluma, inmediato al muelle de Caballería, y en la calle de la Amargura número 45
GUIA BE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el nfio de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
PARA NEW YORK—Saldrá del 5 al 6 de Mayo la fragata americana Paquete de vapor CRESCENT CITY, su capitán Stoddard, de 1291 toneladas, admite carga á flete y y pasageros, los cuales ti sfrutarán de las mejores comodidades y escelente trato que proporciona este buque:—Impondrán lo» consignatarios Drake Hermanos y cp.
Para Cowes barca amer. Russia, cap. Orr, por don S. C. Burnham y cp.
2484 cajas de azúcar.
PARALA GUAIRA Y PUERTO.CABELLO, ^saldrá á los 4 dias de su llegada de Veracruz el ber-gantin español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Arj na, admite carga para ambos puertos y pasageros que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4, por don José.de la Portilla.	p
VAPOR TaYABA. su capitan don Serafín Cues'a.
SALIDA Del Batabanó el 4 de Mayo eri su madrugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—De Cienfuegos el dia 5 de id. á las 10 de ta mañana y llegará á Trinidad par la tarde
Se suplica á loa Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 3 de Mayo á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de jos conocimientos del ferrocarril. continuará lo mismo cobrándose un peso por cada tres
reales del ferro-carril.
Linea de vapores de Savannah á New-York .
Los hermosos vapores CHKROKEE y TENNESEE cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuarei viage á New-York á los pasageros que se embarcan por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston, escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impondrán en esta don S. C. Burnham y cp.
Primer buqué para Hamburgo.
,La frag. española BETICA, su capitán don José An-—-----í'onio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car-
ga ligera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a'guno.—Se despachaen ei escritorio del Escmo. Sr D. Joaquin Gómez.	b
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 12 de Mayo á su regreso de Chagres el hermoso y bien acreditado buque devapor FALCON, espitan Thompson, admite los pasageros que se ofrezcan los que recibirán el esmeradotrato que tiene acreditado el cap. teniendo dicho buque todas la9 comodidades apetecibles:—Impondrán los Sres. S. C. Burhnarp y cotjrpañía.
El vapor esnañot GÜÁDALQUIVIR que se espera por momentos en’esta/sáldfa inmédiatámente para Cuba y e*ca-las del norte de la isla que acostumbra.
GRAN TEATRO DE TACON.
HOY VIERNES 4 DE MAYO DE 1849, MADAME ANNA BISHOP,
prima donna absoluta di cartellodel Real teatro ¡áan Cario, Na* poli, cantatriz honoraria de S. M. Fernando II, de las cortés de Ru^ia y Austria, de Suecia, de Dinamarca &c., tendrá el honor de ofrecer al público su secunda representación lírica ,,en costume dtomatique.—Durante el curso de esta función, de un género enteramente nuevo, ei eminente compositor y arpista, caballero de BOCHSA, harpista dp S. M-B., director del conservatorio de música de Londres &?>80 presentará á ejecutar piezas escrj das en el arpa, inolrumen* to que le debe sus últimas perfecciones.—El Sig. LO RlN' primo tenore—El Sig. VALTELLINA , primo base*» cantante, cantarán algunos trozos, y Madaine Anua Bishop aparecerá como—Norma—Linda—Lucrezia Borgia y Tan-credi.—Y ademas cantará una cavatina y una fcchansonette frar^iise, en trage de sala
PROGRAMA.
Primera parte. [Vestidos de soiree] —1. Obertura—2. R'’* cit Ecomi, cavatina ah come raoida de il Crociato, por Mod* BISHOP.—3. Aria. Deh! Ti forma, de la Semirámide, por el Sr. Valtellina—4. Chansonetteírai §aise, Jesuis laBuya* dere, por Mrae. Bishop.
Segunda parte. [En trage de carácter]—í. Introducción
Te sul coile, y gran escena Casta diva, del primer acto de ®
Norma.—2. Grandcapriccio para el arpa, por el caballero t>o< sa.—3. Escena favorita de la ópera Linda di Chamouni, f-or Mme. Bishop.
Tercera parte-[[dem]—1. Obertura.—2. Parte dclpr ‘ mer acto y todo el segundo de la ópera trágica Lucrezia t>c * gia, por Mine. Bishop, Sigs. Lárini y Valtellinr.—3.— nir du temps pase, n archa por el caballero Bochsa.—"I- ^ vista del entusiasmo producido en la. función del martes, se re petirá ia Magnífica escena de ia ópera de Rossini, Tañere«» » O patria-di tanti pa'pjti, cantad.a porMad. BU hop, en su rico y esplendente trage de Tancredi.
Esta función musical está bajo *a dirección del cabal.er de Bochsa, maestro de Mad. Anna Bishop.	.	-r.
Precios.—Un palco de 1 ° ó 2 ° piso v s»ts gri'lesbos. Id. <fel3 c y sus id. 4 ps.—Una luneta 4 pesetas aetic.^S»1 delantero de tertulia 6 rs. idId. de cazuela 4	¿
general á palcos y lunetas 8 id.—Id. á tertulia 6 id.—Idem cazuela 4 id.	Empezará á las 71-	_
ESCAURIZA.
Gran baile.— Parael domingo 6 del corriente se uno magnífico en los galones altos de este local, b jo él. % mo orden y brillantez que los anteriores, estando la s ^ cargo del mismo Sr. bastonero, de aquellos: el j -So* principio á las 8 de la noche. La acreditada orquesta de ^ ciedad Filarmónica tocará danzas nuevas, entre ellas, u una señorita titulada La Corpus dedicadijil autor de Ala-de Escauriza.—El baile finalizará al cañonazode! A■	■ '
ría. Entrada de caballeroaM peso: á las Srtu3. se le gara pjpeleta gratis, y las 'qué^or'un olwdd'inyoiun	Q
recie8en <ie este requisito, podrán mandar al es sote . e el nombre y número de la casa á donde viven, adyiru síñ este requisito no podrán entrar en elK";!rt	~
IMPRENTA DEL GOBIERNO PPR