. i e3 la confianza con que os dirige su voz vues-• tado general, es porque sabe que puede fiar en tr¡>d*?u lealtad. No está aun muy distante en la época *|je5,ra • ales circunstancias disteis pruebas de vuestra 0e en ig ,jura rechazando las sugestiones de los vuelven á probar vuestra fidelidad. En-jpistnos q_ijjjcaiteis ante la nación que vuestro instinto taoees j ^ amor á la paz, de odio á la guerra; y ahora
i>3tul motivo debo apelará vuestro patriotismo recor-
dot>le .	-----n„ -------: ------------------—
noble orgullo, que si nuestros antepasados JjflUU ¡áron íntegro el sagrado depósito de nuestros ve-< fueros; fuéá fuerza de fidelidad á sus reyes y de perados ggrf¡c|oS a[ Estado. Separaos, pues, imitar el .in.n-» jpran dignos progenitores,y no olvidemos qtn hra empeñada en los campos de Vergara nos im-)»Pa | perrada obligación de hacer toda clase de sacri-pine g j-aTor de la paz que juramos y de las ins'itucio-e i)ara nuestro bien nos legaron nuestros antepa-#?s<llierj.J|03a 19 de Enero de 1849.—Vuestro diputado i'd0"' > Javier de Barcaiztegui. j.Dfct»''	INGLATERRA.
t’i parlamento se abrió el 1. ° de Febrero. El trán-, g ¡yl. la Reina desde el palacio de Buckingham ,ito °e j nuevo edificio del Parlamento, se vprificóen me-b»*1? e multitud de espectadores. La Reina pronunció el d 0 *3„ giguiente:
¿sC ^¡]ores y Síes: Habiendo llegado el período en i asuntos del parlamento se examinan regnlarmen-q°e u’reunido para el desempeño de vuestros importan-
te os1,0
ieS ^^satisfactorio para mi poder manifestar que tanto i norte como en el Sur de Europa los partidos que con *“ jen han consentido en una tregua con el fin de nego-sobre la paz*
C13! Las hostilidades abiertas en Sicilia estaban acompa-je circunstancias tan graves que los almirantes in-,, fiances, se vieron impulsados por motivos de hu-^<9|dad á mediar y detener mayor efusión de sangre.
Me he aprovechado del intérvalo asi obtenido para oner, en unión con Francia, al rey de Ñapóles un ar-P,0fn aue produjese una composición permanente de los 'Socio* de Sicilia.
j a negociación sobre esta materia se halla pendiente Con ansioso esfuerzo he ofrecido mis buenos oficios *D,n' yjrias Potencias contendientes á fin de prevenir la 'tensión de una guerra calamitosa, y üe echar el cimien-9 de una paz duradera y honrosa.
W Mi constante deseo es mantener con todas las nacio-¿strangeras las relaciones mas amistosas,
116 Luego que el interés del servicio público lo permita, c* haré presentar los documentos relativos á esas transac-
CÍ°Una rebelión de un carácter formidable ha asomado en , punjaub y el Gobernador general de la India se ha visto 6	' i para conservar la paz del pais.á reunir una fuerza
ca y de padres españoles, lin que haya perdido
nunca su naturalización, y cuyos conocimientos si bien son apreciados en los países estrangeros, su patria no los desconoce ni le son indiferentes, pues íes concede el distinguido lugar que merecen: y por lo tanto nos complacemos por otra parte también nosotros, de la justa calificación que el Dr. Ure hace de nuestro compatriota.
pais los recibí»! los geíes son hambres de poco prestí* nuestros súbditos é hijos desde el lugsf donde Ínterin»-gio y de corta!' simpatías, y aun cuando entre Elio.se en- mente noa hallamos con el propio amor con que los mi-contrará cón qué nadie le sigue, con qtm la campaña de ; rábamos cuando residíamos en nuestra ciudad de Roma, huir y esconderse la han inaugurado ya bajo muy malos ^ „La santidad y la justicia de nuestra cau»a hará qu>
Bailes de mhscarás.—El Carnaval se ha cerrado ayer brillantemente con ti es grandes bailes de máscaras verificados en el Liceo, Escauriza, y en el Circo, á beneficio de 'os fondos de la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña. El público ha correspondido perfectamente á la idea de los que se hallan al frente de esta filantrópica aeociacion, concurriendo en masa á los tres locales mencionados donde durante toda la noche reinó el mayor contento y animación. Lucieron mucho las vistosas comparsas que distrageron á los asistentes con sus bien combinados grupos y evoluciones, y todos se retiraron á sus casas muy satisfechos de los placeres de la noche y deseando sin duda que se abrevie el tiempo que los separa del carnaval venidero.
—Liceo.—Muy concurrido y brillante estuvo también el baile de disfaces qne este Instituto dió ásus socios en la noche del sábado. El salón aumentado con ia supte-sion del teatro, completamente iluminado con nuevos caodelabros y multitud de arañas de que pendían ramilletes de flores, piesentaba un bellísimo aspecto. Gomo en los demás bailes del presente Carnaval, abundaron las personas disfrazadas perteneciendo casi todas ellas al bello sexo. El baile de piñata, <|ue es este á que no3 contraemos, ha sido sin dispu ta el mejor de los tres.
—Partida.—Ayer ha salido para Veracruz abordo del vapor ingles, el Sr. Canónigo D. Manuel Gómez Mara-ñon, Rector de la Real Universidad, quien con licencia temporal del Escmo. Sr. Vice-Real Protector pasa á Méjico con el objeto de arreglar algunos aeuntosde famiiia Le deseamos un feliz viaje.
"on'ítderable que se ocupa ahora en operaciones militares Mitra los insurgentes; pero la tranquilidad de la India británica no ha sido espuesta por estas injustas turbulen-
*laJ pe nuevo os llamo la atención á las trabas puestas tl comercio por las leyes de navegación. Si juzgáis que estas en su totalidad, ó en parte, no son necesarias para e¡ mantenimiento de nuestro poder marítimo al paso que encidenan el comercio y la industria, sin duda derogareis ó modificareis sus disposiciones.
Señores de la Cámara de los comunes: he dispuesto one los presupuestospara el servicio del año os sean presentados; serán formados con la mas solícita atención para una economía prudente.
r El aspecto actual de los negocios me ha permitido hacer grandes reducciones en los presupuestos del año último.	,
Milores y Sres: observo con placer qne esta parte del Reino Unido ha permanecido tranquila en medio de las convulsiones que han perturbado tantas partes de la Europa. La insurrección en Irlanda no se ha renovado; mas el espíritu de desafección existe todavía y me veo obligada, á pesar mió á pedir la continuación por un tiempo limitado, de las facultades que en las últimas sesiones juzgasteis necesarias para preservar la tranquilidad pública.
Tengo la mayor satisfacción en manifestar que el comercio se reanima de los golpes que á principios de las últimas sesiones tuve que deplorar.
La condieion de los distritos manufactureros es i-gualmente mas animada de lo que ha sido en un considerable período.
También me es grato observar que el estado de la renta es de progresiva mejora.
Tengo,que lamentar, sin embargo que otra deficiencia *n la cosecha de patatas ha causado grave miseria en algunas partes de Irlanda.
La observación de las leyes para el socorro de los ¡ res en Irlanda será un asunto propio de vuestro examen, y cualesquiera medidas por las cuales esas leyes saan benéficamente corregidas y la suerte del pueblo mejorada recibirá mi sincera aprobación.
Con orgullo y reconocimiento señalo la lealtad de mi pueblo, y esa adhesión á nuestras instituciones que ha manifestado en un período de dificultades cometciales, carestía y de revoluciones políticas.
Imploro la protección del Todopoderoso en favor de nuestro continuo progreso y confio en que me auxiliareis en el sosten de la Constitución fundada como está en los principios de libertad yjusticia.
S. M. y su séquito, se retiraron después, y la Cámara suspendió la Sesión hasta la cinco en que fué propuesto el discurso de contestación por Lord Brucce en lo que «poyó Lord Bateman.
GACETA DE LA HABANA.
De nuestro boletín de ayer tarde.
Madrid 2 de Febrero.
Presidencia del Consejo de Ministros.
La Reina Nuestra Señora (Q,. D. G.) y su augusta real familia continúan sin novedad en su interesante salud:
Reales decretos.
Atendiendo á las razones queme ha espuesto D. Baltasar de Ferrer, mi comisionado regio para la inspección de la agricultura general del reino en las provincias de Barcelona y Gerona, vengo en relevarlo de este cargo en cuanto á la última, conservándole en la primera. Y para reemplazarle en la de Gerona tengo á bien nombrar con el mismo carácter á D. Francisco Fagés de Roma, vocal de ia junta de agricultura de la misma.
Dado en Palacio á 18 de Enero de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Morillo.
—En consideración á los méritos y circunstancias que concurren en D. Pedro do la Puente, conde de Casa-Puente, antiguo comerciante, ex-senador del reino, y en D. Diego de Alvear, propietario cultivador y ex-dt-putado á Cortes, vengo en nombrarlos mis consejeros reales de agricultura, industria y comercio.
Dado en Palacioá 22 de Enero de 1849.—Está rubricado de la real tnaao.—El ministtode Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Murtllo.
—A fin de evitar que los asuntos del servicio público lleguen á esperimentar retraso en mi real consejo de a-gricnltura, industria y comercio por la indispensable ousencia de algunos de sus individuos, oque pesen demasiado sobre los presentes, he tenido á bien nombrar dos vocales mas por real decreto de esta fecha. Pero deseando atender á esta necesidad sin aumentar de un modo permanente las plazas del referido consejo, vengo en resolver que se supriman las dos primeras que en el mismo vacaren.
Dado en Palacio á 22 de Enpro de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Comercio, Ins-ruocion y Obras públicas, Juan Bravo Murillo.
—La Reina nuestra señora se ha servido espedir con esta fecha el real decreto siguiente:
Restablecido de su enfermedad don Mariano Roca de Togores, marques de Molins , vengo en resolver que se encargue nuevamente del ministerio de Marina, quedando muy satisfecha del celo.con que interinamente lo ha desempeñando don Juan Bravo Murillo , ministio de Comercio, Instrucción y Obras públicas.
Dado en palacio á 29 de enero de 1849.—Está rubricado üe la Real mano.—El presidente del consejo de ministros, el duque de Valencia.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
—La Reina (Q. D. G.) se ha servido dictar las resoluciones siguientes:
Ultramar.—Concediendo las reales cédulas:
En 22. A don Joaquín Casanova, en el oficio de andador de hipotecas del puerto de Cárdenas, por renuncia de don Vicente Ferrer, nombrando para que lo desempeñe Jurante la menor edad de Casanova, á su padre don Ignacio.
En 29. Y á don Bartolomé Torres , de una notaría de ndias, vacante en el colegio de la ciudad de la Habana por allecimiento de don Juan González Camero.
En nuestro número de hoy comenzamos la in-lercion de la segunda memoria del Sr. D. José Luis ie Casaseca, cuya lectura recomendamos á nuestros lectores complaciéndonos sinceramente al ver osta nueva prueba de lo que hemos manifestado, acerca de la importancia del Instituto de Investigaciones Químicas.
Al enviar el Sr. Casaseca su memoria á la Real Junta de Fomento acompañó también una caja en que se encuentran con la debida clasificación y separación los leños despojados de todo azúcar, resu Itantes de los análisis que habia practicado ae las cañas de Otaheiti, cristalina y decinta. A este efecto, la hizo construir en forma de escaparate, pero de modo que al abrir sus dos portezuelas ofrece ¿ la vista quince casillas con sus tapas. Sobre cada Una de estas se halla un rótulo litografiado que recuerda el nombre del establecimiento y la especie Ce caña ana'izada, así como su procedencia; mientras que la parte inferior de las mismas tapas lleva Cu letra encarnada todo el pormenor del análisis. Retas quince cajitas ó casillas unidas se levantan y presentan otras tantas fijas que forman el fondo de *a caja y se hallan rotuladas en la misma forma GUe las anteriores.
A fin de evitar toda confusión, cada tapa está carnerada. Este sistema metódico permite enterar-Se inmediatamente del trabajo analítico ejecutado P°r el Sr. D. José Luis Casaseca, sin recurrir á su memoria.
La Real Junta de Fomento complacida de esta 'cea se ha servido disponer se conserve la caja en a colección del Instituto de Investigaciones Quími-inicas y se dé conocimiento de ello á los Sres. hacendados por si gustan verla.
Al paso que tributamos á la Real Junta 1 mas sincero elogio por los resultados que va Ia produciendo el Instituto, nos complacemos al er corroboradas las esperanzas que abrigamos dando dimos cuenta de su instalación. No era de sPerarse otra cosa de los conocimientos que ador-Sr. Casaseca y de su interes por el adelanto tjajesta parte importante de nuestra riqueza mate
err creemos fuera de lugar rectificar aquí un el °í,^UeTacerca de la patria del Sr. Casaseca padece
Ur- Ure en su diccionario de artes y oficios cita-tivedU?anota P0T Mr. Wrayensu obra sobre el cul r j m caña y elaboración del azúcar impresa en
ndJes en Í848 y dice así:
Qufm'	8 investigaciones recientes del eminente
,co francés Mr. Casaseca, sobre el jugo de la
prob jlecilas en ia Habana (Isla de Cuba) han [og, aa° claramente la enorme pérdida que suben gl^^dados por la imperfección de su sistema
i® tanto debemos deeir al químico ingles r- Casaseca es español, nacido en Salaman
Madrid 20 de Enero.
Se asegura que el Sr. ministro de Gracia y Justicia e ocupa asiduamente en el proyecto de arreglo del clero noticia que recibirá con mucha satisfacción esta respetable clase, segura, como debe estarlo, de que el actual gabinete mirará con paternal solicitud sus intereses, y que !e asegurará el bienestar y el decoro que de derecho le pertenecen en una nación eminentemente católica.
—Las noticias que recibimos ayer de Cataluña siguen siendo sumamente favorables
El correo que recibimos ayer del Principado trajo noticias muy satisfactorias. Con la desaparición de la partida Ramunet y la batida que se dió á la que se había pasado al alto Aragón, la ptovincia de Lérida se encuentra casi libre de rebeldes, puesto que son insignificantes las cuadrillas que han quedado allí. La de Tarragona tardará poco en verse igualmente libre de canalla, porque, ¡ á consecusncia de la persecución sin tregua de que ha ido objeto, se han disueito las principales partidas acogiéndose á indulto la mayor parte de ¡os individuos que las formaban.
Miéntras esto sucede en las citadas provincias. Cabrera se ve acosado por todas partes, habiendo sufrido repetidas derrotas en pocas botas, y obligado á dividir su gente en pequeñas partidas para burlar, si le,es posible, la bien combinada persecución de que es objeto.
En tan mala situación dirigióse Cabrera hácia Coll-furni, que es la subida del puebio de Seva por el plan de a Calma, y allí si que le favorecióla suerte, pues solo una rara casualidad le libró de tropezaf con e¡ general Concha, que coa una fuerte división se dirigía á aquel punto, cuya importancia conocia y queiia aprovechar para cortará Cabrera la retirada. Este y el capitán general pasaron casi simultáneamente por el espresado punto de Coll-furni.
Parece que Cabrera se dirigía hácia á Monseny á fin de tomar algún aliento al abrigo de sus escabrosidades, que bien lo necesita después de la corrida que ha sufrido. Pero tenemoufundamentos para creer que ni aun allí ha de serie dado descansar mucho tiempo.
Con efecto, el capitán general, que habia regresado el 12 á Vich con la columna de sus inmediatas órdenes, después de haber dejado en la paite de Cantan, Gros á la columna del coronel Sautiago, que protege la fortificación que se está haciendo en ei manso Grau camino de Olot, y el telégrafo que se construye enSan Julián de Cebrera, desde cuyo elevado punto se distingue hasta el Pirineo, volvió á salir el 13 con toda su columna hácia las montañas del Monseny.
—	E! reverendo obispo de Puerto-Rico ha sido agra-iado por S. M. con la gran cruz de Isabel la Católica.
—	D. Joaquín Polo y Monge, auxiliar del ministerio de Estado, ha sido nombrado gentil-hombre de S. M.
Idem 22 de ídem.
Nada hemos recibido ayer de nuestros corresponsales relativo á la entrada de los facciosos por la frontera del norte. De los periódicos de la noche estractamos lo que sigue:
„Provincias Vascongadas.—Vitoria 18 de Eneto. —Arrondo y Lanz siguen vivamente perseguidos por las tropas y los migueletesó miñones del país, habiendo tenido que dividirse pata escapar mejor, y recurriendo á guarecerse enlosmontes de Oyarzu y Kcharri-Aranaz.
La faccioncilla esta no inspira ningún cuidado: el
auspicios, viendo los pueblos que son impotentes para todo menos para causarles males y daños sin cuento.” “Vitoria 17.—Los 50 facciosos que bajo el mando do Arrondo se dirigieron á los montes de Oyarzun, están activamente petsegnidos, pero nada mas se sabe; no será estraño que en dos ó tres dias no dén con ellos, pues son montes muy poblados y estensos, y el gefe como contrabandistaé hijo de Oyarzun, conoce ápalmos el terreno, lo mismo que la mayor parte de los que le siguen. Nadie se les une, y el país está en todas partes en el mejor espíritu, de modo que con su cooperación es cosa segura el pronto esterminio de los que han levantado el estandarte de la rebelión multi colore."
—El correo de ayer nos trajo la importante noticia de haberse presentado á indulto casi todos lo*facciosos que recorrían la provincia de Tarragona.
Hé aqui la comunicación oficial publicada por Boletín estraoidinario de la provincia de Tarragona en que aquella autoridad política anuncia este suceso.
Gobierno superior político de la provincia de Tarragona.—Dirección de gobierno.—Hoy han verificado su entrada en esta capital, acompañados por el coronel don Manuel Feliu, don Benito Lluis, coronel, siete comandantes, 21 capitanes y 16 subalternos, con parte de la tuerza que capitaneaban, los cuales han hecho su presentación en Falcet al Escmo. señor comandante general de la provincia, reconociendo al gobierno de S. M. la Reina.
Esta conducta ha sido imitada por ca6¡ todos los partidarios que conservar, aun las armas en la mano, habiéndose sometido á estas horas en grupos y en diferentes puntos hasta ei número de 400 hombres, délos que muchos,han recibido sus licencias y regresado á sus hogares. Tan fausto suceso asegura definitivamente la pacificación de laprovincia.en la que se cuentan soloalgunos restos dis persos que, ó seguirán el ejemplo de sus antiguos compañeros ó tendrán que sucambir muy pronto á ia activa persecución que sufren.
Me apresuro á hacer pública tan importante noticia para que sirva de satisfacción á los leales y honrados habitantes de la provincia de mi mando. Tarragona 16 de Enero de 1849.—José María de Montalvo.’'
—Ha llegado á esta córte el señor Churruca, senador del reino.
—Ha fallecido en esta córte el señor don José Grosa-rio, diputado que fué de las Cortes constituyentes en 1836.
En su vida modesta y retirada, no se ocupaba hace mucho tiempo sino en estudios filosóficos.
—Las noticias de Cataluña continúan siendo importantísimas. Miéntras que aquel capitán genetal comunica el vigoroso impulso á las operaciones militares, y hace persecución vivísima á los rebeldes, persecución á que no podrán resistir por mucho tiempo: miéntras se ocupan, puede decirse, militarmente los escabrosísimos montes del confio de las provincias de Barcelona y Gerona, y el brigadier Damato destroza cerca de Santa Coloma de Queralt los que pueden llamarse últimos restos de las gavillas rebeldes de las provincias de Lérida y Tarragona; los gefes de mas nombradla de estas provincias verifican su sumisión espontánea con toda su gente.
El aspecto pues, de la guerra de Cataluña, no puede ser mas lisonjero.
También son satisfactorios las noticias que acabamos de recibir de las provincias vascongadas. Los r beldes que entraron por Guipúzcoa han tenido que abandonar el pais corriéndose á los montes de Navarra, donde siguen escondidos sin que se les reúna un Solo hombre.
Otro tanto podemos decir de Valencia. Raga con la poca gente que le ha quedado, busca su salvación en !as escabrosidades del Maestrazgo. Entretanto, sigue presentándose su gente á indulto, incluso un cuñado suyo en quien tenia toda su confianza.
Las demas provincias de la monarquía gozan de envidiable tranquilidad.
Idem 24 de idem.
Tenemos caitas de Manila hasta el 26 de Noviembre, en cuya época no ocurría novedad en aquellas islas. Habia llegado la fragata Bella Vascongada, con un viaje feliz, sin ningún accidente en sus pasajeros y tripulantes. No habia llegado aun la Union ni el bergantín de guerra español Ligero; pero este se sabia haber llegado á Singapote.
Nuevos huracanes se habian esperimentado en las islas, y especialmente en China; pero no se sabia que hubiesen ocurrido desgracias á nuestros buques
Según dice el Fomento del 19, ha sido repuesto en el mando del batallón del Príncipe el Sr. Osotio que an-eriormente lo habia obtenido.
—Acabamos de recibir el correo de las provincias. Nuestro corresponsal de Tolosa nos dice el 21 que la tfaccion de Lanz y Aguirre se habian parapetado en la peña llamada de Larun, punto qne divide la Navatra del reino vecino; pero que pronto serán desalojados de ella, á pesar de las dificultades que presenta, porque siendo inaccesible por !a parte de España para atacarla de flanco ó retaguardia, hay que pisar territorio francés.
La facción de Soto debe estar ya en Francia, según el paso que en aquella dirección llevaba el 20.
Según noticias del Maestrazgo, Raga con solo 10 hombres que le han quedado, acaba de internarse en lo atas fragoso de los prados de Amposta, para evitar la terrible persecución que se le hace.
—El correo de Cataluña no ofrece nada de particular. Las facciones no descansan un solo momento; acosadas por nuestras columnas. Cabrera sufre una persecución constante; pero este cabecilla no se atreve á presentar la cara en ningún punto, limitándose á huir para evitar un encuentro que le seria funesto.
En las demás provincias no ocurre novedad de importancia.
—Las noticias délas provincias del norte siguen sien do sumamente satisfactorias. Los facciosos han tenido que abandonará Guipúzcoa, donde el espiiitu público les era enteramente hostil, y donde no se les ha agregado un solo hombre. Se han reunido en Navarra, pero sin reclutar tampoco un solo partidario, y hoy están por decirlo así, acorralados, sin saber qué giro dar á su ridicula é imponente intentona, y espuestos á caer de un momento á otro en manos de las tropas leales.
—Del estado semanal del banco que publica la Gaceta de ayer aparece que en la semana pasada se han amortizado billetes procedentes de derechos de aduanas por valor de 110,800 reales, y que la caja ha cambiado á metálico en el mÍ3mo periodo billetes importantes 1940300 reales.
— Anteanoche se ha celebrado el enlace del joven conde de Armildez de Toledo con la señorita de Montufar.
—El Correo de hoy nos ha traído una noticia importante: las facciones de Sanz, Arrondo y Agrigne, pasaron el 19 el Bidasoa con dirección á Francia, y la de Soto que habia llegado á la Borunda, atravesó alas seis de la mañana del 20 la caneteia de Tolosa á Pamplona por el puntodí Erice en dirección también á Francia. El apreciable y bien informado corresponsal qne nos comunica esta nueva, no cree ^engañarse ai asegurarnos que la facción de Navarra concluyó ya.
De Cataluña nada podemos añadir de particular á lo que decimos en otro lugar de este número.
Tampoco nos traen nada de notable los correos de las demas provincias.
La Gaceta de hoy publica un rea! decreto mandando aumentar el número de vocales de las juntas provinciales de partido y municipales de sanidad.
—Recibimos la siguiente noticia de Gaeta.
--El dia 1 ° de Pascua el cuerpo diplomático acreditado cerca déla Santa Sede se ptesentó á ofrecer sus he— menages á Su Santidad; y habiendo cabido al embajador de S. M. Católica la honra de llevar la palabra, dirigió al Padre Santo en francés la alocución siguiente:
Beatísimo Padte: El cuerpo diplomático cumple con un deber en este dia solemne, consagrado por la religión, ofreciendo á los pies de vuestra Santidad sus homenajes mas respetuosos y sinceros.
„Testigos de las viitudes que desplegó vuestra Santidad en circunstancias demasiado dolorosas para que puedan nunca jamas borrarse de la memoria, nos complacemos en espresar en esta coyuntura los mismos sentimientos de admiración y adhesión profunda; sentimientos tan inalterables como las virtudes que los hicieron nacer.”
„Al desear á vuestra Santidad la paz y felicidad de que es tan merecedora, no somos sino los intérpretes fieles de los votos de nuestros gobiernos; todos ellos toman el roas vivo interés en la suerte del Soberano Pontífice, mas grande, si fuese posible, en la tierra estrangera que en las estancias del Vaticano. Su causa es demasiado justa, demasiado santa, para que deje de protejerla el que tiene en su diestra omnipotente el destino délos reyes y de las naciones.”
El Padre Santo, profundamente conmovido, tuvo á bien contestar en los términos siguientes:
„Las nuevas muestras de afecto y de interes que nos da el Cuerpo diplomático, despiertan en nuestro corazón nuevo« sentimientos de satisfacción y de gratitud.
„Vicario, aunque indigno del Hombre Dios, cuyo nacimiento celebramos hoy, de él solo provino la fortaleza que mostramos en las horas de la aflixion, así como de él tolo proeede la gracia que nos concede de amar á
Dtos inspire (tenemos este convencimiento de ello) — ludables consejos á los gobiernos que representáis, á fin de que obtenga el triunfo, que es al mismo tiempo el triunfo del orden y de la iglesia Católiea, sumamente interesada en la libertad é independencia de su gefe.”
Idem 26 de idem.
Al 21 alcanzan las noticias del correo que llegó ayer del Principado.
Continuaba sin descanso la persecución del cabecilla Cabrera, á quien nuestras columnas no dejan reposar un soio momento.
El Postillón de Gerona, correspondiente al dia 19, dice que en aquella ciudad corrió la voz de que Cabrera se había visto precisado á entrar en Francia para curar las heridas de la guerra pasada que se le habian abierto de nuevo en esta campaña.
Habíase presentado acogiéndose á indulto él que fué cabecilla republicano llamado Boletet de Vilasa, segundo de Ferrater y Molins. Según relación de este ex-gefe déla facción republicana, esta anda muy abatida y desalentada, y reconoce ya que no puede resistir por mas tiempo á las tropas de ia reina y mas aun que todo á la opinión pública que contra ellos por doquiera se levanta.
El correo de Valencia nos trae la noticia de hallarse ya completamente libre de facciosos la derecha del Ebro: todos los que formaban las partidas de Ragay Guardia,ó han sido muertos, ó se han presentado á indulto.
Idem 27 de idem.
Anteayer á las nueve de la noche se dignó la Reina [Q. D. G.] recibir en audiencia privada al señor conde Jorge Esterhazy de Galantlra, nombrado enviado estraor-dinario y ministro plenipotenciario de Austria en esta corte. S. M. estaba acompañada del señor primer secretario de Estado y de la real servidumbre cuando el introductor de embajadores anunció ia presentación del señor conde, y al entregar este á S. M.las cartas credenciales, pronunció el siguiente discurso:
“Señora: Al tener la honra de entregará V. M. las cartas reales que me acreditan cerea de su augusta corte, tengo asimismo la de anunciará V. M. oficialmente el advenimiento al trono imperial de Austria de S. M. el emperador Francisco José I.
Encargado por mi gobierno de concurrir al restablecimiento de las antiguas relaciones de amistad, de alta estimación y de simpatía entre las dos grandes monarquías procurare y me contemplaré dichoso si logro desempeñar dignamente esta misión tan honorífica como lisonjera.
Dígnese V. M. permitirme la tribute el homenaje de los votos que hago por su augusta persona, asi como por la gloria y felicidad de España.”
Y S. M. se dignó contestar;
“Señor conde: Recibo con singular agrado las cartas por las cuales vuestro augusto soberano os nombra enmi cortesa enviado estraordicario y ministro plenipotenciario; y con la satisfacción mas viva os oigo anunciarme o-ficialmente el advenimiento al trono imperial de Austria de S. M. el emperador Francisco José I.
El encargo que os da vuestro gobierno de concurrir al restablecimiento de las antiguas relaciones déla España con el Austria, está en perfecta armonía con mi constante deseo de estrechar mas aun los lazos de la intima amistad que ántes fué y ahora es la base de la unión que exÍ8' te entre ámbas coronas, y por mi parte me complaceré en felicitaros el logro de un objeto tan interesante como útil para las dos naciones.
Os agradezco, señor conde, los votos que por mí hacéis, asi como por la gloria y felicidad de la España; y podéis asegurar á vuestro augusto soberano que también yo deseo ardientemente su dicha unida á la gloria y prosperidad de sus Estados.”
—A la hora de entrar en prensa nuestra edición de provincias no habia llegado elcorreode Cataluña correspondiente al 23. Sin embargo, en la Gaceta de hoy encontramos dos partes de aquella capitanía general, noticiando (a presentación á indulto de 26 individuos, la derrota de la facción de Borges y la constante persecución de que son objeto las facciones en todas partes.
La Gaceta de hoy publica un real decreto declarando disuelta la sociedad titulada la Comodidad.
«"■.« >, ...	i npMI
—El efifreb de Valencia trae la noticia de ládeétrnc-
ctóñ de una gavilla rebelde que se habia levantado t n Ludie.itt; y el de Castilla la noticia de haber vuelto á Portugal la facción que habia aparecido en Quintanilla de V'uso.
Idem 2 de febrero.
—El nuevo subprefecto nombrado para Bayona se llama Mr. Sers, y según se nos asegura ha recibido las nstrucciones mas terminantes para tratar sin miramientos á los refugiados españoles que conspiran contra la tranquilidad de nuestro pais en la frontera.
—Acabamos de recibir el correo de Cataluña correspondiente al 29 que nos habia faltado ayer. Nada en-oontramosen él que merezca anticiparse á nuestros lectores. Tampoco ofrecen novedad los de las demas provincias.
La Gaceta de hoy publica un real decreto reformando los tres regimieetos de que consta el establecimiento central de la instrucción de caballería, quedando en su lugar diez escuadrones.
Otro nombrando comisionado Tégio de agricultura á don José Maria Palacios.
Y un informe sobre los instrumentos de agricultura del señor Hidalgo Tablado.
fleo:
Idem 29 de idem.
El gobierno recibió ayer el siguiente parte telegrá
Por las noticias recibidas de Europa nlcunaade las cuales hemos insertado, íomadasdel parro telegráfico que pubreaban *os parió ficos de Chrrleston se ve que en la política delanii-í*to mundo no había acaecido ningún cambio notable. Víonay Berlín continuaban en estarlo de sirio y los ministros seguí n tomando rigorosas y enérgicas medidas contra los sublevados para lograr hacerlos entrar- en la vis del orden.
En Londres se decía que se habiati entablado allí activas negociucionas con el objeto de llevar á cabo un arreg'o en la cuesiron de 'os ducados de Sheleswh g y Holetein. Según las primeras proposiciones p trece que existe el proyecto de formar un so o territorio de los dos ducados con el nombre de Gran Ducado d i la Albingia del Norte bajo la dirección del duque le Oldemburgo. Parece que nojiabia apariencias de que se re-uoya e la guerra por ahora al menos, r.u s la Prusia tenia que ocuparse tiesus asuntos domésticos. Así, se creia que la Inglaterra conseguiría al menos prolongar el armisticio expíente, cosa que seria muy de desear aun cuando no fuera mas que ncr el comercio de primavera del Báltico.
La Prusia se hallaba ocupada con sus elecciones- Según se puede co'egirdc las noticias que se han publicado última, reme ios dipuiadosdc la cámara baja de Berlín, formarán la aposición, mientras que los de la cámara alta se mostrarán á favor del ministerio Una circunstancia que ha ia causado ge-terai salir ficción, era que el gabinete prusiano habiamnmtes-ado por medio de una eir. ular á todas las Cortes alemanas que el Rey de Prusia no aceptaría ninguna proposición que se c hiciese por el Gob ernó central, mientras no mereciese la aprobación de las demas Potencias. Se esperaba con mucha ansieda ! Ia reunión de laB cámaras. El paritdo democrítico se hallaba maquinando, peto como la disciplina mtlitsr seguia «iendosumamente severa, era muy probable que noacomecie* se ningún género de desorden.
La Asamblea de Francfort h bia continuado ocupándose det gefe de! Imperio, declarando que esfa dignidad no seria hereditaria. La medida fué aprobada por una mayoría de 270 votos contra 216.
Decíase que estaba muy próximo á reunirse en Francfort U't congreso de Príncipes con el tiu de arreglar los puntos que se oponían á la conclusión definir va de la constitución alemana
Según las noticias del Aus na el gobernador We\«en seguía desplumando vigorosas medidas en Viena. En cuanto á Hungría, las tropas del gobierno derroiaban á 'os', insurgentes donde quiera que los encontraban. Una acción dada cerca de Schemnitz, terminó con la completa destrucción de los húngaros, que perdieron un número considerable de hombres, 12 piezas de artillería, 10 merteros, muchos carros de municiones y una gran cantidad de armas. 8e dscia que loe iuslriscos habian 'ornado ia fortaleza de Leopoldstadt después de bombardearla.
En Bruselas se d* bia reunir muy pronto el congreso destinado a arreglar esta cueetion europea, y el ministro de relacionas eateriores de Inglaterra ha ia manitesiado que creia tendría un resultado satiríac orín, sin embargo de todos los obs táculosquese han presentado. ■
Las desavenenc.as entre Napolcsy Sicilia continuaban en el mit,moestado. El ministro delngiaterra había manif-s« tado si 11 embargo que esperaba tuvieran un amistoso término, colocando las coronas de ámbas Stctlias en las cabezas dedos miembros de la misma familia.
EneuantoáFra cia ya hemos manifestado que Paria estuvo próximo el dia 29 de Enero á ser presa de la guerra civil, pero merced á ta prontitud conque la guardia nacional tomo iasarmas, y á la gran fuerza militar y ene gía que desplego el Gobierno, ei temor se apoderó de los disidentes^ A las dos de la tarde, el Presidente de la República recorr ó parte de loe baluartes escoltado por algunos oficiales y un piquete de dragones, y pasó revista á parte de las tropas en la calle de la Paz donde recibió muchos viv..s. Durante el dia se h cieron numerosos arrestos. Miéntras tanto M. L mF«ucher publicaba una nrociama dirigida a! pueblo invi ando á todos á que contribuyesen ai restablecimiento del orden, el cual efectivamems no volvió á interrumpirse.
„Según partes telegráficos de Tolosa, fecha 26 del corriente, álas dos y treinta y ocho minutos de la tarde y de Vitoria con la del 27 a las dos y media de la misma las facciones que se hallaban en la Peña de Larrum en traron en Francia, donde han sido internadas.
El correo de Cataluña nos trae la noticia de la pre sentacion del gefe republicano Masanet con 80 de los suyos: y la derrota causada á las facciones reunidas de Ramonet y otras por el brigadier Ponts.
Siguen perseguidas sin descanso las demas cuadrillas de rebeldes. Se han confirmado la noticia de la internación en Francia de Ametller y 24 de los suyos.
La Gaceta publica un real decreto mandando proce der al pago del 6 por 100 señalado á los billetes del tesoro de la emisión de 100 millones de reales.
Otros dos sobre organización délas juntas inspectoras de los institutos.
Idem 30 de idem.
Según el arqueo de la caja de cambio y comisión de billetes que publica la Gaceta de ayer, resulta que en la semana pasada se han amortizado billetes por valor de 251,500 rs., quedando ya por amortizar solamente la cantidad de 1.259,300. La caja ha cambiado por metal i co la suma de 1.765,300 reales.
—A pesar de las facciones y de los esfuerzos que se hacen por pintar con colores sombríos la situación del pais, la confianza se reanima visiblemente, y las especu ¡aciones que lo anuncian se activan mas de lo que era de esperar. Nada prueba mejoría verdad de lo que decimos que lo que se observa en la bolsa. Después de un largo período de paralización y de abatimiento, los fondos públicos se mueven en alza y los negocios vuelven á recobrar parte de su antigua actividad. En lo que vá de mes, los títulos del 3 por 100 han subido 2, 3, 8 por 100, y probablemente no pararán aquí puesto que las causas que han producido esta alza subsisten, y cada dia irán cobrando mayor fuerza.
— Ayer se leyó en el Congreso una comunicación del señor marques de Valdegamas, en que solicita se le concedan cuatro meses de licencia. Según tenemos entendido, el ilustre orador salió ayer para Berlín á ocupar el alto puesto diplomático que se le ha confiado.
—Leemos en el Popular de ayer:
„Tenemos entendido que muy pronto presentará el gobierno álas Cortes una nueva y completa ley de reemplazos que mejora mucho la ley actual.
En la nueva ley paTece que se dispone que no entren ios mozos en suerte hasta los 20 años; que tampoco estén sujetos á quintas después de los 23 añoB.
Esto naturalmente agradará mucho á los pueblos. Várias otras son, según nuestras noticias, las mejoras que la nueva ley introduce en ese importantísimo particular.”
—De Londres nos esoriben el 22 la siguiente triste noticia:
„En la mañana de hoy ha muerto de repente en su oficina el cónsul de España, el Sr. Barrero, hombre muy apreciado en este pais.”
—Como verán nuestros lectores en las comunicaciones oficiales que insertamos mas abajo, se ha confirmado la noticia que dábamos en nuestro número del sábado sobre la internación en Francia de una partida de republicanos con su gefe Ametller, que fugitivos, habian pisado aquel territorio.
También se anuncia en la parte oficial de la Gaceta la presentación del cabecilla republicano Masanet y otros dos con 80 hombres mas de los suyos, dispuestos á combatir á lo que ellos llaman ahora enemigo común. Hablando de este particular el Fomento del 25, dice lo que sigue:
„Queda fuera de duda que el célebre caudillo de los republicanos de Ampurdan, Roger de Masanet ha verificado su presentación y sumisión á Doña Isabel II. y á su legítimo gobierno en Masanet de Cabrens con 73 individuos de su partida, y ademas ha ofrecido sus servicios para acabar con el enemigo común, como llama él á los montemolinistas.”
— El correo de las provincias que acabamos de recibir nos trae noticias de interes.
En la Gaceta de hoy se publican várias comunicaciones oficiales sobre facciosos, de cuyo contenido damos ya cuenta en el correo dé provincias. Solo encontramos de nuevo la derrota sufrida por los republicanos que entraron por Navarra, la presentación del Yerro, segundo del Estudiante.
Madrid 31 de Enero.
El dia 24 á la hora de marea salió de uno de los diques del astillero del Ferrol ei navio Soberano, que habia entrado en él para forrar de cobre y recorier sus obras interiores. Parece que vuelve destinado á la Habana.
—En la tarde del 24 falleció en Málaga el señor don Toma* Seatea, brigadier de ia armada nacional.
de
HABANA 6 DE MARZO.
Afecciones nstronómicns.—Saie el sol a las 6 h 6’ la mañana.—Se pone á lasé h 54' de la tarde.
Parada los cuerpos de In guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Ju inde Mata Ramos.
De semana,—Escribano, i). Francisco Valerio. Facultativos—F,e la Habana. Dr. D. Pío A imerch y Ldo. D. Manuel A. de Ibarrola.
Idem en los barrios d 'Guadalupe y Pefialvcr.— Ldos. D. Francisco de Paula Zarza y don Pedro Galis y Mc-nendez.
1 em en los barrios de Jestts Alaría y í’havez.—
Ldos. D Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
Idem cu los barrios de Colon y San Lázaro.—Dres. D.José Rodríguez Cisneros y don Carlos Fonseca.
De Beneficencia.—Drpulado en el presente mes.—El Sr. D. Carlos tínmirez
De Maternidad.—V'nutado en el presente mes.—F.l
Escmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de idem.—Lis Sras. doña Dolores Sedaño de Brodet y doña^ Ana Acebedo de la Torre.
Módico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadnsen el presente mes-—Mercado de Cris, lina.— El Escmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.— En «; de SuntoCristo. - El Sr D. Joaquín Fernandez de Velazco — En el de Taran.—El Sr. D. José Antonio de Ga-larraga.—Eli el rastrode ganadi.matior.—E! Sr. D- Ramón de Montalvo y Calvo — En el rastro de ganado menor.—El Sr.
D.	Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Justiniani. Vaeunn. — Boy á lasoncedela m nana se administra el
virus en la casa dei capítol del bar io de Colon, y miñans i la misma hora en la Sala Capitular.
Basura—Hoy recogen los carros las de las
E.	á O.
callea?; de
OBSERVACIONES DEL DIA BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana... 20 pulg. 1
i las 7 de la tarde.... 30	0
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 ds ia mañana............. 22
\ ¡as 7 de la tarde........
REAUMU R.
A las 7 de la mañana......
A las 7 de la tarde.......
FARBNHEIT.
A las 7 de la mañana............ 69
A las 7 de la tarda .......... 67
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana....,........ 65
Aa 7 de la tarde................. 59
DIA 6
BAROMETRO.
Alas7dela mañana.......30 pulg. I déc. í
A las 5f de la tarde....30 pulg 1 déc- l
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............. 21
5.
déc.
22
16
17
8	cér,
9
30
OJ
45
30
OO
00
CO
00
A las 7 de la tarde-
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde.
REAUMUR.
..	23
17
18
70
.	74
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana................. 70
A las 7 de la tarde..................   6“
A las 7 de la mañana. A las 7 de la laide .
FARENHEIT.
ce
ce
15
15
00
00
00
00
00
00
LICEO.
En la rifa del neceser celebrada en la noche del 3 del corriente, fué premiado el nútaero 214.
En Ja misma noche obtuvo el premio de las 12 onzas de oro el número 227.
En la secretaría de esta sociedad se hallan depositados los objetos que á continuación se espresan, hallados en sua salones deBpu s de terminado el úiumoj baile de disfraces: 6 pañuelos. 1 abanico, 1 sortija, 1 arele. 1 pulsera, 2 piedras desmontadas, una corona 3 sombreros y un bastón. Los Sres. ocios á quienes pertenezcan pueden servirse pasar á reeo-jerlos. Habana 5 de Marzo de 1849.—La sección directiva.
CLASES DE EST 4 NOCHE.
Física, por el Sr D, Francisco Ruiz. ____
keal casa üTi mateknidaIV
Por acuerdo de la Junado Gobierno de este establecimiento, autorizada por el E 'Cmo. Sr Gobernador Superior Civil, 8e a ¡uncía al público que exilien 60J0 $ en sus fondos para darlos con hipoteca al JO por 100 a iuai do interés, * fin 1e que lo» qne quieran tomarlos ocurran á instruirse del pilero de condiciones á la morada del Ruerno, Sr. D. Antonio Zaazo, vocal de ia Juma, comisionado a! efecio, sita en ia plazuela de Pelen núm. 67. Habana 1*° de Marzo de 1349". —Evaristo Z*n»*n y Luz. secretario.
BBg
JPARTK KCOXOtlH A.
VENTAtTinrEÍNÍ^	~
SK vende la cas» calle de Bcrnaz» ó s ta del E*j.
do n. 4, libre de todo grava oran: guarnente un hermoso escritorio de caobo, de doble carpera, con setenios j atril dsá mismo material: impondrán, eri l almacén de ropa de Andrea y Cp. calle de Merca leves n. 76, donde también informará» de una hermosa casa de alquilar en al pueblo da Ragia 1