rni~~
_Salud pública.—Insertamos á continuación el tnovi
ieiiio habido en el cementerio genera! en la ú‘ g que comprende desde el 7 al lll de! aetu
última se-actual.
Parroquias.
rs 5 pa S ;"3S
.c "s 2
as ^
•> 5 gá 'S
........! 1
........!	7
........	4
Cristo ...................... 3
Sagrario...---------
Santo-Angel........
tft¡pir¡t>i-San,°---
Santo-“’
Guadalupe................... 6
Munserrate.................. 4
jesús María.................|....|	3
j.an Ambrosio y castrenses .....................
2
10
5
4 1
5 7
4
23
13
9
17
26
16
Totales
28	21	37	25 111
— Á crenden los cadáveres sepultados durante la $e-piana al número de eiento once, en el cual se nota alguna diferencia con el de las anteriores á consecuencia Bi vea de la variación de la temperatura_Nuestros lee-
mos recordaran que la semana anterior, al ocuparnos de la salud pública dijimos, que en el total de defunciones estaban incluidos los individuos que fallecían en los hospital» s de caridad de imrayestramuros; y hoy llamamos la atención respecto á aquellas Parroquias en cuyas feli-gresías existen establecimientos piadosos á fin de que vengan en conocimiento que muchos de los
que
_	-	fallecidos
ceden d. esos asilos de piedad donde concurren los
prc	.	____ __________
indigentes aun de los pueblos mas remotos de campo ¡¡cogiéndose al beneficio que estos les proporcionan asi como los del presidio, real cárcel, depósito judicial de esclavos casa de Beneficencia, departamento de mendigos, dementes hospital de S. Lázaro y otros establecimientos que extsren en la jurisdicción del Monserrate á los cualis se debe el aumento que se nota en la totalidad como asimi-mo en la del Slo. Angel donde se encuentra situado el hospital de San Juan de Dios.
ticuiista, ántes al contrario, construye ten el día nuevos timacenes, porque está segura que con Iba que se establezcan en el Oesteno hay suficiente nú tuero para abar ■ar el depósito general do azúcares que entran en la capital. Esto tranquilizará á los capitalistas y hará reconocer al autor del articulo que nuestras ideas están de acuerdo con su favorable proyecto de estimular esta otra empresa, la cual no solo producirá beneficios á los hacendados y comerciantes, sino que indirectamente remediará uno de los males que hasta aquí henos deplorado, cual esacabareon el ruido infernal de ios canelones, al paso que destruir la necesidad de reponer continuamente el empedrado de la ciudad, en lo que se invierten tan grandes capitales.
Un accionista.
Elementos de geografía é historia de la isla d» Cu ba, arreglados al alcance de los niños por D. Pelayo González.
E?ta obnta que acaba de ver la luz pública, merece con toda justicia la mejor acojida, pues su joven autor dedicado algunos años hace á la instrucción de la juventud, habiendo pulsado bien de cerca lo espinoso de tan noble ejercicio, y con las esperiencias mas fundadas ha combinado estos Elementos de manera que le sea fácil y agradable al estudio de la geografía de su paisna -tal, tanto p..r la sencillez con que están redactadas las materias, cuanto por la curiosidad que escitan las mu chas noticias, en particular las zoológicas, de las que a-péuas tienen conocimiento alguno. Nada queda por enseñar en el Tratado de que nos ocupamos, con respecto á la Isla de Cuba, yes digno de elogiarse el tino con que el profesor González ha sabido reducir á cuarenta y cua-tro páginas toda la descripción de nuestra I-la en sus partes geográfica é histórica, precedida de las nociones generales que tan indispensables son para llegar al verdadero conocimiento de las esplicacioaes posteriores, sin las que sena nulo el estudio de éstas por ignorar su te-ferencta, razón porque ha obrado con mucho acierto en dar con ellas principio á su obra.
En fin nos parece qae todo el que leyere los nuevos Elementos de que hablamos convendrá en que están perfectamente adaptados, á las jóvenes inteligencias para quienes se han arreglado, los que deberán deleitar al niño desarrollando su curiosidad sin que para ello se fatigue mucho su memoria, este debe ser el grande estudio de tobo buen maestro, y el profesor González bien convencido dt esta verdad ha procurado abrazar estos dos estrenaos en la enseñanza de este ramo, cuyos sazonados frutos ya hemos visto antes de ahora. Concluiremos con recomendará los preceptores y padres de familia el cuaderno impreso de los Elementos de Geografía de la isla tle Cuba, su a..tor el profesor de educación D. Pelayo González, por las ventajas que presenta en virtud de las razones que dejamos espuestas, máxime cuando su valores tan módico que no pasa del de tres reales sencillos. A e-tte precio se encuentra de venta en e-ta ciudad en la librería de la Cruz verde, y esltamuros en la Principal en la plaza del Vap ir.
Reciba el señor González nuestros cordiales plácemes por la buena aceptación de su obra, á que es tan acreedor, y continúe trabajando á consecuencia de sus nuevos y felices ensayos, seguro de que siempre el público sabe apreciar lo bueno y lo útil, y que si es juez severo pata criticar también es justo para concederé impartir su protección en sus correspondientes casos.
FESTIVIDAD EN EL CALVARIO.
En los dias 3 y 4 con motivo de ser los de la Santa Cruz, se celebró en este pueblo su fiesta y con tal objeto pasé á disfrutar de las diversiones que se efectuaron. Desde la víspera se veian los semblantes alegres, pues los vecinos á la par del honrado capitán don Felipe Valdes adornaron el frente de sus casas con banderas, ramas y cortinas, quedando todas bien engalanadas.
L^s señores mayordomos invitaron á don Pe-lipe Val les pata que te hiciese cargo de la fiesta, lo que acepto este, no perdonando gastos ni paso alguno para que quedase tan brillante, pues tomó con tal empeño su comisión que c nsignió lo que anhelaba. Estuvo la iglesia tanto inteiior como esteiior, inclusa su plaza adornada con ¡justo y esmero y á la conclusión de la salve, que quedó bastante lucida, se quemaron vistosos fuegos, dirigiéndose después la concurrencia al baile que al electo se tenia preparado y el cual estuvo muy concurrido.
A! siguiente las campanas del templo anunciaba la hora de !a fiesta y la nave se encontraba llena de personas deámbos sexos, entre lasque descollaban bellos rostros que concurrían á adorar su ¡Santo Patrono. El panegírico estuvo a cargo del esce lente cuanto elocuente orador preshitero don N. Rivas quie.i con argumentos solidos y lleno de bell
Sr. redactor de la Gaceta.
Muy Sr. mió: tenga V. la bondad de insertar en su aprecíatele periódico estas breves lineas en obsequio de los importantes intereses de que se trata.
En el Diario de la Marina del nueve del corriente he leído un articulo titulado “Nuevo Camino de Hierro” y al paso que se refiere á esta importante línea de comunicación entre la Habana y Matanzas y de las ventajas que reportara el público y algunas empresa?, toca accidentalmente de los perjuicios que evitará á los empresarios de los almacenes que en la muralla del Oeste v.m á construirse, deslindando la manera con que probablemente se dividirán los frutos entre este nuevo depósito y los actediiados almacenes de Regla.
Es innegable y fuera de toda duda las ventajas de la nueva via proyectada y á no ser por razones particulares que asisten á los accionistas de la empresa de los almacenes de Regla, para no intervenir también como accionistas, darían hoy una prueba delinteres particular que tienen en su efectiva realización. El mismo articulista demuestra que todas las azúcares que p >r ella se dirijan á la Habana vendrán á los almacenes de Regla: y esta sola consideración basta para convencer, que, si no intervienen algunos motivos poderosos se lo impiden.
La compañía de almacenes de Regla es una empresa que ctea diariamente compromisos en su propio fomento y conservación y si destinase sus fondos á nuevas especulaciones, los distraería de su pecu iar objeto, cuando el único plan de los accionistas fué presentar al público un establecimiento completo en su género, quelle- “V1 _7Vj iTfl'.”	i -T"	T 1T_* J.. “ï" .71”" •
nase las miras y los deseos de todos. Así es que, si es notorio el aumento de almacenes que se han construido desde su instalación y los que en el dia de hoy se están fabricando, para dar mayor ensanche al cúmulo progresivo de los depósitos, no se atribuirá nuestro silencio á una apatica indiferencia, sino á la iey de un interes á fuerza mayor, cual es, la de llenar cumplidamente el objeto de esta empresa.
Sentadas estas bases nos coritraeiemos á refutar algunos pequeños errores de! Indicado articulo, no en cuanto á su principal idea, pues en esta parte estamos de acuerdo, sino respecto de algunos detalles ó ideas accesorias. Sea la primera sentar por base “que por esa nueva línea se remitirán mas de cien mil cajas,” cuyo dato creemos muy aventurado, porque siendo notorio que por la de Güinas, mas estensa y mas concurrida, solo se transportan anualmente de 70 ú 80,000 , es consiguiente, que esta otra, situada en lugares dónde existe muy corto número de ingenios, dará un resultado menor que el presupuesto y por consecuencia mas bajo que el dato de las 100,000 presentado.
Sea la segunda que el articulista dice “que si bien es verdad que el ferro-carril del Júcaro depositará probablemente en los almacenes de Regla los inas de los f u-;solitl "s H lle,'° (le bellos i ensamientos, nos hizo adtos que conduzca, no lo es menos que los que se imnor- ! fritar las santas doctrinas de la religión cristiana, (conten por mar y todos los que vengan por la línea primiti- ; t-lttida que fue la tuncion, pasaron les señores Ministros vade Güines se almacenarán en~los depósitos de la mu-i y demás personas distinguidas á la morada del atento ralla.” Esta idea es también aventurada, porque por las caPila" 1)00 Felipe Valdes, en donde se le recibió con mismas razones sentadas por el articulista y por la sitúa-i una espléndida mesa adornada y servida de esquisitos cion favorable de los almacenes de Regla, se convence man.lare-ó en la cual se dedicaron algunos versos al que no pueJe fallarse con anticipación sobre los ie-ulta- digno capitán que tan acreedor se hace à la confianza dos que acaecerán. Y esto es claro: si el articulista di- I que en él depositara nuestro superior gobierno, es que la ley de competeuci 1 es la que rije en materias ! A las 5 de la tarde se sacó en procesión con gran de industria, una competencia justa y equitativa como pompa á la Santa Cruz, pudiendo competir en el breve el la desea, es evidente que á eLa tan solo será dado ! orden á las de la capital, y al regresar esta para su reglar la mayor ó menor introducción en los depósitos, y santa motada, se quemaron dos hermosas pirámides que no á la aventurada especie de que las que se importen se habían preparauo para el efecto, luciendo esta obra por mar y todas tas del ramal de Güines corresponderán 'como las demas que siguier. n, pues el acreditado piro-d las almacenes del Oeste. E-ta seria anticipar una regla técnico don Ramón Oamejo conocido por el buen gusto
con que en el dilatado tiempo de doce años trabaja, presentó en la víspera concluida la salve y el dia después de la procesión, i"numerables y variadas piezas artificiales adornados cc colores tao preciosos que daban al espacio, una hermosa ilumi iacion Finalizado, que fueron los fuegos artificiales, tomaron posesión la concurrencia del hermoso salon donde la noche ántes se habian columpiado al ermpas de las nuevas y lindas danzas que se tocaron, distinguiéndose el e.tradodel sexo hermoso por o escogido que estuvo en bellezas, y por lo bien vesti-
De entusiastas y tiernos corazones Que orgullosos te rinden oblaciones.
Yo entusiasta también, pobre cantora,
He sacado Un preludio de mi lira,
Y	llena de placer con voz sonora
He querido cantar lo que me inspira,
Esa tu noble frente pensadora
Que el mundo entero prosternado admira,
Y	he querido también en mi contento Erigirte en mi alma un monumento.
Sigue, doctor, tan sabio y tan clemente Estendiendo tu mano al afligido Que en tí verá la humanidad doliente Un ángel de los cielos descendido.
Brotando rayos de su hermosa frente De esplendor y de flores circuido,
M téntras que entono yo con alegría,
Salves y cantos á la homeopatía.
Francisca González y Ruiz.
Girgilii, opera, 1 t. 3 r?.—Elementa medicinae et chi ni i\ o forensi?. 11.6 rs.—Roselli, summa philosophies, 3 ts. coti minas 2$.	3
que
m is
LIBROS
Por ausentarse 1111 sugeto para la Península, rea“
liza el resto qU) le queda de bu biblioteca; n los precios que * continuación se espresan. cuyos libro» se hallan de manifiesto en U tienda do ropa titulada: el Asia situada en la talle de la Habana esquina a la de la L mparilla:—Censo de la población de España, en el año de 1797, obra sumamente curiosa é interesante, 1 tomo folio mayor, 4$ 2 rs le acompaña un estado general da la pobtacioten aquella época.—Balanza delco-111 arelo Je España con las potencias estrangerns en el año de 1792, 11. Col. 3$—Opúsculos del marques do Descayó o. 1 t. $—Discurso poiítico sobre la importancia y necesidad de los hospicios, cas i de espósitos y hospitales 1 t. 4 rs.— Manual de comercio en que se (latíala descripción de las monedas, pesas y medidas que oe usan en los reinos de España 1 t. 6 rs.— Descripción del fenómeno do los 3 soles que aparecieron en el hemisferio oriental dolí vida de Cuspe en Aragón, á la salida de fray Diego'de t'ádiz para otros reinos, I t. 1?—Dorado contador, aritmética especulativa y práctica, 1 t. 6 re.—Va!eyo paiéreuto, en castellano, 1 t 4 rs—Principios elementales de estrategia ó ciencia de los generales, 1 1 6 rs.—Co'eceion do las obras de 0- José Climent, 3 ts. 1$—Colección de piezas e;i prosa y verso sacadas de varios autores españoles, 2 ts, 6 rS-—Estado de la R ai Hacienda en España el año de 1819, 1 t. 4 rs.—Ob ervacioues de cirujíu, 2 ts. 6 rs.—Aplicaciones da la moral a apolínea, 1 t. 4 rs.—Manu .1 de inquisidores, 1 t. 4 rs.—Lecciones de fortificación en campaña, 1 t. 2 rs —
Tratado sobre el modo d criar sanos á los niños, 1 I. 3 rs._
Prontuario en que se hm reunido las obligaciones del aoláa-
_________ ______________ ________d > v	1 t. í ra.—Sebre la teLrancia religión, I t. 2 rs
si la apreciación de aquellas depende de circunstancias j Valdes se encargó de su entierro, conduciéndolo él y los í —Vicios de las tertulias y concurrencias del tiempo, y perjui-t)'te no están hoy á su alcance por no haberse estable- demas compañeros á hombros hasta su última mansión. ?10s ,9ue or'“1":'n ',os °S,’ . .	t8S
lo	I „ 7..„4.-	_ 1	! 171	* .	.. .	_7 .
contra la propia ley que proclama, contra «I mismo principio que sostiene, con rediciendo sus propias ideas. Reconozco que este modo de raciocinar no lleva otro fin que apoyar las nuevas empresas y que la mas sana intención le dirige; mas á nosotros toca fijár en sus verdaderos lindes la verdad, para evitar qu ■ esas mismas empresas partan de una base errónea. Si el articulista se contrae á la situación favorable de las dos empresas de Este y Oeste, para conc uir su fallo, diré también jas que hacen en favor de la primera 110 son las
ualagü-ñas, puesto que no determina las ventajas espe-!das que se presentaron: y en medio d-i inmenso gentío cíales de la una, que hacen muy al caso, cuando las de que se nolaba en el pueblo no hubo que lamentar el mas Ia otra se esplayan, hasta declararse que serian estéri- ¡ lijero disgusto, pues sus vecinos unidos á los de la ca-1*8 los cáp tales invertidos en aquella, á no ser por las pital y otros pun'.o*, conservaban en sus ánimos la paz 100,000 cajas de la línea de Matanzas.. Los almacenas. y el deseo de celebrar el patronato. Pero ántes de soltar de Regla están separados de la ciudad y aislados en el i mi tosca pluma no lo haré sin dar las mas espresivas costado de la bahía, sin que al í pueda tener el grave graciasá nombre de la infortunada familia del decano inconveniente de los fuegos vecinos. Esta sola conside- de los tenientes de ese partido don Pablo Brito; á ración da mucho valor á la garantía de ios depósitos, I don Felipe Valdes como á los demis vecinos.que con— que es el punto esencial, fuera de la reconocida activi- tribuyeron á su socorro, pues este honrado capitán no dad y acreditado orden en el desempeño de la adm nis- perdonó medio a guno para que en la repentina como tracion. Siendo, pues estas dos empresas de una idénti-| violenta enfermedad del finado Brito, nada le faltase; y ca naturaleza; pero con sus ventajas especiales, no vale j como la j area inhumana arrebató á tan buen padre de decir—esta obtendrá tal ó cual «»arte en los depósito?, familia dejando á esta en la mayor indigencia, el Sr. de !
HABANA 16 DE MAYO.
Aleccione« astronómicos.—Sale el sol a ias 5 h 23* da aL mañana.—Se pone á las 6 h. 37 «le la farde.
^ Parad« los cuerpos de la gnarnicion.—Ge fe de dia el teniente cjronel D. Joa jui i Casarirg .
I>e semana — Lscribano, Loo. D Lorenzo de Alio.
Facultativos—En la Habana. Urea. 1). Edu;rdo La-lauri y D. Gonzalo Jorrin.
ídem en Eos barrios de Guada lape y Peñalver Ldcs O. Francisco de Paula Zuza y U. Pedro Galis y Me-aendez.
Idem en los barrios de Jesús Marín y f*havez.
Ldos. D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.-
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Manuel Rnig Bravo y D. Juan Francisco Villaverde
De Deneficencia.—Diputado en el presente mea.—El Sr. L>. Julián Altónzo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Domingo de Sterling Heredia.
Diputadas de ídem.—Las Sraer*marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justioiani.
Médico.—El Dr. U. José «Je la Luz Hernández.
Abanto—Diputado*en el presente me*.-Mercado Je Cris tina.— El Sr. don Joaquin de Peñalver y Sánchez.— En el d( SantoCristo. El Sr. I). Manuel González del Valle..—En el de Taron.—El Sr. L). Francisco Valdes y Herrera.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D- Fernando de Peralia.— En el rustro de ganado menor.—E. Escino. Sr. Condedc O-Reilly.
Inspector de actas—El Sr. D. José Antonio de Galar-raga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se &d>mnietr& el virus en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Basura.—'Hoy recocen los carros las de las calles de E á O.
OBSER V ADiOjÑ EíTíÍEL' Til A 15. BAROMETRO.
A 'as 7 de la mañana....... '¿9 pul?. 9 déc. 3 co
A iae 7 de io tarde........ ¿9 pul? 8 déc. tí ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana....................... 26	00
A las 7 de U tarde........................ 27	0O
REAHMUR.
A las 7 de a mañana....................... 21	00
A las 7 de la tarde....................... 22	00
FARENHEIT
A las 7 de la mañana...................... 79	00
A las 7 de la tatde....................... SI	00
HIGR OMETRO.
A las 7 de la mañana............*..... S8 00
A las 7 de lo tarde—	  58	00
SEGUN las notas pasudas por los dueños ó encarga Jos de las panaderías de intia y esiramuros, venderán c! pan en !a semana que principia el 14 de Moyo á ios precios siguientes:—
D. José Novell, calzada de San Lázaro n. 96, y calle de O Keilly número 111, 25 onzas por un real
sencillo................................
O. Tomas Cardona, calzada del Monte n. 481, 20 onzas por un real sencillo en su establecimiento y
16 en las ..........................
D. Se afin Marti y Millet, calzada delfVonie núm.
314, por nn real sencillo 10 onzas de pan.
D..José Biú. cille del Campanario-viejo núm. 98,
°0onzas en su establecimiento y 14 en las casas.. 50 y 14
Lo que se hace notorio al público para general inieli-gencia. Habana y Mayo 12 de 1849 —Francisco de Castro
1ACEO.
CLASRS DE ESTA NOCHE
Griego por e! Sr. D. Antonio Frarchi A'faro.
I« teratura por el Sr. D. Blas San Millón.
CAJA de ahorios, descuentos y depósitos de la Habana.— Habiendo manifestado en la última juma directiva a'gunos de sus Síes, vocales, que muchos hacendados entiban en el concepto de que no pod a« "».»»ociar con el est bleci-rniento sin imervencion de corrí / v* acordó publicar este anuncio en que quede deshecl ;• jquivoeacion, advirtien do que si bien la mayor parle «r negocios pe verifican por conducto de corredores por la p.ipia comodidad de los in rosados, puedon esios desde lueg > entenderse directamente con el ñr. director cuando lo uvieren por convenir nte. Hi baña y Mayo 8 de 1349 —A Bachiller, secretario. 4
SOCIEDAD de millas de la Habana.—feí douiin gj 20 cel co riente se verifica junta general á las 11 de la mañana, en la morada del sr. Presidente, calle de la Amargura núm. 12, para darse cuenta a los Sres. socios del rendimiento del primer cargamento en» indo á Inglaterra, y cordar los medios de continuar la esalotac’on ó liquidar la empresa; y se advierte que tendrá efecto la junta cuaiquie ra que sea el número de concurrentes por ser 'a segunda convocatoria. Habana y Mayo 15 de 1849.—A. Bachiller.
VENTAS DE ífiftÓAS.
Se vende realmente ó et? pacto de retro, la casa n. 60 calle del Inquisidor, por su ajuste: impondrán, en la bodega de la esquina de Tejas.	2
Se vende la cas*a calle del Aenila n. 295 barrio de
Jesús María, de manipostería, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: en ia misma impondrán.	3
SE VENDE la casa alta situada en la calle de
1	is Ofi ios al n. 15, la que corsas comodidadesé inmediacio. ii extinguido convento de San Francisco es á proposito para un escritorio, casa de comercie ó una numerosa familia, lien» oaja de agu», pozo, aljibe, varios almacenes espaciosos, entre suelo3, &c. Darán razón, en la calle de la Reina n. 153.
Se vende la casa n. 62 de la calle de San Nicolás entre ia de San Miguel y Neptunc: en la calzada de *an Lá ziro n. 122, tratarán de su ajuste, ó D. José de I09 Reyes ei los entresuel«»s de Cagigns v en el muelle de Caballería. 3 Se hipoteca en 5008 6 se vende por sil ajuste, 1« casa n. 94 esquina de Belascoain y !a de la Salud, que se esiá ae bando de leedificar para lo cual se solicitan dichos 500$: en la misma impondrán, advirtiéndose que no t eñe gravámei de ninguna c ase, pues hasta el te reno es propio. 3 Se vende la casa calle de l t Concordia núm S7 entre la Perseverancia y la Lealtad, está fabricada en 12 varas de frente y 30 de fondo, con zagnan,sala, 4 cuartos seguidos y
2	chicos, coeina, despensa, caballeriza, pozo y sumidero, y se
dá en proporción. Calle de Escobar: u. 169, tratarán entre la de la Salud y el puente de Escobar. La llave se halla á la otra puerta de la misma casa calle de la Concoadia n. 85.	4
Habiéndose concluido la realización de la antigua y acreditada loe. ría de Melizet. se venden ó se alquilan las casas números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquina á la de San Ignacio.	5
Una estancia de caballería y media de buena tierra, que dista una legua de la ciudad, y libre de portazgo: reconoce 600$ y se vende en 4500$ libres para el vendedor por ha liarse deteriora ias lis fabricas: en la calle de ia Merced número 18, darán razón, sin intervención de cortedor. 5 Se vende una estancia situada en el Husillo dis tante uní legua y 3 cu irtos d.* esta ciudad, compuesta de 4 caballerías de tierra inmejorable, cercada de piedra, con negros y animales ó sin ellos, en precio muy equitativo: impondrán, en la cade de las Animas n. ?9, esirnmuros.	5
Onzas.
25
20 y 10
16
Aititi ECONOMICA.

*55=^

el adorno y menage de la casa qiie consiste en 1S docenas ó mas de sillas, de madera y de pajilla, espejos, cuadros,cortinas y á mayor abundamiento el hermoso tóldo del patio que sirve para (uanto lo apliquen, pues es útil para un patio grande ó para la calle, y ademas de esto, las aranas de la sala y comedor, las liras de los cuartos y farolas del zaguan y de la puerta de la calle: también hay un tocador para señoras y otras muchas cosas pertenecientes á bailes, todo se realiza con la mayor equidad, pues al efecto el dueño de fa empresa so hallará en dicha casa de 10 a 2 de la tarde para tratar de su ajuste TABLAZON DE CEDRO.—Desde ci lunes 7 de tórnente se encuentra en la calle dei Blanco n. 39, u n f.arti-la de las clases de cinta, tillados, or linar ios y t iblon ue 2, 2¿
»3 pulgs. t*»da canteada 18 pulgs—En la misma se re iben ór-lenes tiara cualquier pedido que se haga por grande que sea, tanto de las dichas clases como «le tjrantería, alfardas &,c. á ;) ecios sumamente módicos. También se venden y se hacen íontratos de paquetes de tablillas para cajones de tabaco«. El tserrío es inr-iejorable como puede verso.	3
MUEBLES.—Por no necesitarlos sil dueño se ven-len ios siguier tes en el mejor estado: un escaparate deca*bn. ina docena de sillas de regí*I* de id., 2 sillones y dos columbios de id., uu bufete con 10 gavetas de caoba, 2 rinconeras ion losas de mármol, un quinqué colgante con su coctrape-
10	y cadena, un tocador de señoras de palo de rosa y un qui-*rinde medio uso: impondrán, en la calle d^ Bernaza n. 98. 4
Por tener que ausentarse el «toeíío se vende todo el ajuar de la casa numero 66 calle de los Oficios:—Consiste de muebles de todas clases en muy buen estado de servicio, u-nas bajijlas de loza fina y de uso diario, cristalería, etc. Una máquina para planchar ropa. Unos cubiertos de plata muy e-legantes para 24 personas. Un servicio de mesa plateado y o-tros objetos.	7
AJUARES DFBiUTIZAR.-Se venden de blon. la de superiores a regulares y de bobiné regulares: birretes blancos do blonda y de todos colores para adornar canastillas: sombremos, gorras, capotas y cuanto se quiere. En la calza-la del Arsenal frente de! mismo paredón, tercera cuadra número 32, al lado de la pila, y S'f halla la muestra en la vetrana-AitB L DE GUE NICA —Don Timoteo deluda, lueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha tras-iaiado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de Aifir«>núm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-treca nuevamente á sus numerosos amigos. El Arbol de Guei -nica seguirá eu un todo el mismo Orden que hasta ahora, con =3* la ventaju de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satis-fechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á I09 transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA N OBLEZ VASC NGA-l)A, sita en la misma plaza Vieja, portales de Alfuronúm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene m mifestado en sus anuncios.	23
HERMOSA JOY IíHIA.—lia: | recibí«! o por el bergantín correo de Bilbao, procedente del Havre, las platería-nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la Je Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, &e. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo peí feotísimo y dibujos los mas modernos y nuevos aba solutamente.—Ademas de las joyas recibidas poseen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata labrada para todos usos y herrages completos,—Se compran diamantes, oro. plata, prendería fina y moneda falta, 3
Se vende mi establecini'eiito mi-taen el campo, por no poderlo asistir fu dueño: darán razón, en la confitería a Marina, junto n San Francisca.	%
CAL HIDRAULICA A ios Sres.arquitectos, in-genierosy al públicoen general.—Con el objeto de roa fizar, se ver.de por barriles una partida de la acreditada cal hidráulica ó cimiento romano de la fábrica de R. Greaves de Londres para toda dase do tanques, cisternas, algibes y cuanto eFté en contacto con e! agua, sobre la buena calidad y economía para el modo con que se usa de ellav se darán los infoimes y ertificaciones mas satisfactorios, en casa de los Sres. Fernandez y Pozo calle de San Ignacio n. 91.	2
Con bastante equidad se dá una plana, una b.gor-nia y uno coja tle herramientas de tonelería: tratarán de m a-juste: calle de Curazao n.34.	2
AVISO interesantísimo a! comercio y en general
11	público.—Las personas que necedtasen de a gun objeto de
la industria francesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &,c.6úc. bien de Parts ó de alga ua otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago en alquil pais, podrán pasar en la calle de San Ignacio n. 6 donde hallarán toda clase de «aramias, y la seguridad de que por medio de cierto arreglo que se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é. oca del año que sea, a los dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión será siempre moderada v el esmero muy grande.	12
Se vende por no necesitarlo su dueño, on escaparate de caoba hermoso y medio uso, en el equitativo preci » dr 45$: calle de la Picota n. 43: en la misma ínformaián de una negra que se alquila, buena cocinera y lavandera, en 12$ todos
¡os mese*.	,,^ y¡......
MANTECA DE CACAO á 4 rs. smci los libra, !l pesos arroba y 34 idem quintal: Aceita de almendras a 4 r*. sencillos libra, 24$ lata y 6$ arroba: botica del Dr. Le* " ca- . He de la R< ina numero 36	3
Vino superior de Sun Vicente acubado de llegat, se vende por barriles de varias calidades y á precios arreglados: col e lie Tar on n. 89, donde t araba el méu co chino. 3 MUEBLES, á casi la mitad de í-n coaIo, y nlgn r.os á méiiosde la mitad ee venden todos los muebles, carruajes y demas efectos de la casa calle del Teniente Rey ns 21, y se realizan así los que quedan por tener Im familia que ausen-tarso inmediatamente para el cstróngero. Entre ellos Ir y dos espej «s magníficos «le sala iguales loa «Jos con su« mesas y riiiconora?; dos c-scapira‘es muy h< tmo?o3 i’u espejo; uno in. liso de si ñora; un apurado:; un tocador riquísimo chinesco, para sfñoio; otro de palo de tosa para cabellen-; una incsi-ta chimvc, redondo; una mesado comer con 25 cubiertos* un jarrero hermosísimo de una hechura particular; dos lavamanos muy hernioso*; «-«tros varios de distintas he* hura.-; mesas de comer; quinqué-; cuadros; media docena si las de regí-lia, de niepb; bideios; «uardabrisas; floreros; veladores; camas do caoba; id. do cedro; banaderas; loza, cristales; bombas; jaulas; canarios, etc. etc. Ln d cha casa calle del Teniente-Rey n 21.	3
¡¡NO RUEDO ES POS \ MIA!! sut ir en e*te tiempo el calor que me dan en los pies estos calcetines de algodón. — Pues no seas tonto, hijo, y en lugar de esas maulas que no se vende un hermoso caballo frisou, nuevo, sano y duran nada» cómpralos de hilo—¡Ay! sabe Dios lo que yo los s¡n resabios, propio para manejara cordones por su nobleza y deseo; pero las cosas están como tú ves y esos valen mucho
maestiia en carruaje: pf.Brre ía de Maza esquina a la plaza de AT~ 1-1—	— 1--------------**' J~ ,r:n----°°
Armas, y calle del Obispo, darán rszon.	3
se vendo uu citb;Hlo buen calesero, de 6¿ cuartas de alzad
VENTA DE ESCLAVO».
Sv venden 6 negros de eompo, jóvenes y robustos, dos negras, un negrito como de tí años y un mulatico de 10; por éu ajuste. Calle de las Animas, esquina á la de Gervasio, en la bodega impondrán.	1
>e vende un negrito de 14 años, con principio de cocina, muy vivo y á propósito para cuanto quieran aplicarlo, en 24 onzas libres para el vendedor, sano y sin tachas. Calle déla Habana n. 102, impondrán.	1
Se vende una ne¿rn general lavandera, planchadora y rizadora, inteligente en costura, general cocinera, de masas y rellenos, guisos y asados, sana y sin tachas, en 600 ps. libres de derechos y todo gaste para el vendedor. En laca-lie de la Habana n. 87, impondrán.	1
e vende mm ínulrtt c » como de 10 nílos, de bonita presencia y ágil para todo servicio, por su ajuste: calzada del Monte n. 259.	2
se vende para realizar «na testamentaria, nn negro de edad de 24 años, sano y sin tachas, muy regular cocinero á la francesa, muy vivo y aseado, buen servicial á la mano y propio para cuanto se le quiera aplicar: calle de la Habana número 37.	2
se venden «los »retiras, una escelente lavandera, planchadora, cocinera y hace dulces; la otra con orincipios de costura, cocina y lavado, y sabe manejar niños á la vez: uu negro buen calesero de una bestia y cocinero, jóvenes todos, se venden sanos y sin tachas pero tin responder su dueño: calle de Cristina n. 2.	4
íSe vende una negrita de 5 A O años, de muy bonita figura: caile nueva de 8. Isidro n. 5.	3
Se vende una mulata jóven do hermosa presencia, escelente lavandera y planchadora, buena cocinera, regular costurera, sana y sin tachas: un regrito de bonita presencia, c mq de 8 á 9 años, propio para page, muy entendido en ia limpieza de u a cosa: una negra propia para el campo por su robustez, reguiar lavandera y cocinera: una hermosa casa en la villa de Guam-.bacoa calle de Candelaria, de manipostería y tejas, con 5 hermosos cuartos, 4 accesorias y su esquina, hermoso patio, caballeriza para 4 bestias, cochera y buen patio, buena agua* otras dos mas chicas de tablas y tejas ea la misma villi calle de la Concepción, la i aitad de otra en esta ciudad calle del Egido: de todo informarán, calle de ias [tamas núm- 22.	3
r^e vende nn negro tabaquero, sano y sin tachas ó se cambia por otro calesero que tenga las miomas cua'idades, abonando el esceso por parte de quien lo hubiere: calle de Dragones n. 8, frente a! campo Militar.	3
Se vende una negia co ntada en 230$, buena lavandera, planchadora, inmejorable» para asistir enfomoa, buena jornalera, sana y sin tachas: calle del Empedrado, frente al núm. 4, cerca de la Catedral«	3
Se vende nn negro cocinero de primera, sano y sin tachaf; por su ajuste: calle de Villegas n. 53.	3
Se vende una negra criolla de-Santiago de Cuba, comj de ¿5 años, con su hijo de 3 meses, hutna lavandera, regular planchadora y cocinera, sana y Fin tachas, en 30 onzas ibres para el vendedor: calle de Jesús María n. 2.	3
Iíu500$ libres para el vendedor se vende un negro como de 25 años, criollo del campo, mas que regular cocinero, hace zapatos de hombre y tieue principios de los de muger, sano, un tochas y muy robusto: calle de la Amstad n. 66, esquina á !n de San Migm 1.	3
se venden dos negros generales «le campo, muy jóvenes y sanos: calle del Inquisidor casa n. 41.	3
Se vende un negro «le campo, de buena presencia, robusto y humilde, sano y sin tachas, en 440$. Calle«de Escobar n. 160: en la misma se alquila una negrita para la mano, con buenas puntadas y servicial, en 5$ al mes; también sabe cuidar un niño á pesar de su poca edad.	4
Se vende uu negrito de e«lad «le G eños. muy ln-teligei tp; y «oro de 14 mese»: calle de S. Icmaoion. 53 .
DK ANiMALKS
Se vende un hermoso caballo americano, jó ven, de color dorado, propio para carruaje y silla: se venden también unos arreos complctosde volante, con herraje de plata: calzada del Monte n. 519, junto á la esquina de Tejas.	1
Se vende uu hermoso potro gallado, de herniosa crin y poblada cola, de mas de 6 cuartas y media de alzada y de 4 años de edad, propio para pasear: impondrán, en la posada de Cabrera en la Ceiba.	2
—No hombre, si en la panadería calle de Villegas n. 99, Jos j tiene legítimos gallegos, muy superiores blancos y crudos, al mismo precio que esos, pues te dan la docena después de ser tbtmasii *55 UO ^ Hn 1<?8a^10s» en precio de 3 onzas: callé fie las j grandes y hermosos á 3 ps, y medio.—¡Oh! eso es un hallazgo
ampor no necesitarlo su rfaeflo se vende un caballo jPn v*rano n,,H ,nn rfi,nmsn T'r"“*nU'	r*
hermoso de silla, moro azul, de 7 cuartas de alzada poco mas ó ménos, de 4 años, sano y sin resabios: en el Establo Lujo Económico, impondrán.	5
DK CARRUAJE».
Se venden por 18 onzas G carretas con eje de hiero de medio uso. en las cuales h;.y dos marcadas para el presente año: frente á la iglesia de Jesús del Monte, lnmediatoa! paradero de los ómnibus empresa del fomento.	3
Se vende un quitrín de medio uso con eje de patente, vaquerón de charol y clavos y corona de plata*, trabajado en el íalDr de Manceau, y sus arreos para una bestia con guarnición de plata*, calle de Agurr n. 29, tratarán de sa ajuste. 4 Se veinte una volante eumuy buen estado, juntamente con una pareja de caballos criollos de poca edad y muy buenos volanteros, con sus arreos de pareja casi nuevos guar-
en este verano que tan caluroso se prpsentaí	6
Carbón dcniieua calidad,se vence en sacos uií?vos á ra/.on de 6 reales fuertes uno, incluso el saco: en la calle de la Habana número 172. impondrán.	8
MARMOLES.—E11 la calle «le O-Reilly 11. 109, se acaba de abrir un establecimiento v.e estos, elaborados del gusto masesquisito que se puede desear, como mesas de todas I clases y he* huras, jarrones de mármol como de alabastro ri-¡ quisimos, nichos, floreros c«-n figuras rsquisitas, estatuas,
1 fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda dtsear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Pet* acchi qu en espe-j ra en breve tiempo un cargamento de Ital a de as piezas d mas valor y gusto, n furente á mármoles y alabastros no ha-¡ hiendo en mda la isla de Cuba quien pueda competir en sus j precios equitanvo*».	14
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS*«1<í mármol
de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, catle de O-Reilly necidos de plata, también se vende un hermoso escaparate de n. 109.	14
caoba de los de marca mayor: impondrán en el Cerro calle del VARIEDADES DE PARIS, calzada «le Galeano Tulipán, última casa de la acera izquierda, ó en la calle del | «VJ1™_a}•[?*}}*	^°T	A8Tr f'1
Obispo ii. 9.
c¡do la otra empresa. La justa competencia, esa ley eter- En seguida promovió una suscricion voluntaria en que
Ha V !Qahia r 1 11 P MIA I AC ilocfl 11AC ti a I a ..n »1 íf.% I ....	I 1 m. >a Al I a rv. % t.v	a An aU i nfr a rt a Annnl nlrla a in A
«Ia y sabia que rije los destinos de los capitales, ¡-era e «el del equilibrio de los empresarios y del público, y la aislada especie de la material situación de los establecimientos. Si la empresa del Ksle esta mas á ¡a entrena del puerto y la del arsenal está mas lejana, ¿cómo Puede concluirse, como concluye el ariiculi-ta, que las lúe rengan por mar entrarán en los del Oeste’ ¿Ni co-n“> tampoco siendo tanta la segnri lad y garamía que Prestan los del Este para los fuegos inmediatos, puede concluir, que todos los déla via de Güines emraran en los de la muralla?—¿Qué importa que un almacén ú °*ro esté aquí ó allí, si sus venta jas especiales, que son precio, la seguridad, remuneran o destruyen iasde la cercanía?
Todo esto no sea dicho mas que de paso y para edarar materia tan impórtame, que interesa á tres empresas y á las que ej mismo periodista presta su ilus-bruo y favorable apoyo, según se demuestra de las principales ideas que ha emitido en sn citado articulo. Mas ya que su idea general ha sido protejer los opílales, •rosntros también le damos á una y otra nuestra apro-aeion, porque las creemos eminentemente útiles. Y Para tranquilizar á los capitalistas de la del Oeste po.
puso él la mayor parte, con objeto de concluirle, cano asi lo verifleó, una casita que su padre había principiado con el mezquino producto de sus afanes, y como un hecho de esta naturaleza no puede quedar en silencio, me suplicaron mostrase su gratitud, pees hoy se halla en posesión de nn albergue que no esperaban poseer. ¡Loor eterno al digno y benéfico Valdes á quien el cielo conserve para satisfacción de los honrados vecinos del Calvario.—E. L.
d»
«K» à 700,0üÓ°traj
ni"!* as',S'irarles, con dates estadístico., que siendo
j, - ..u,«™ cajas las que entran por el puerto de la j «^rabana, fuera de las que v enen por la línea de Güi-, *8’ ?s e&te un número suficiente para satisfacer las exi-i «encías de una y otra empresa, sin que la da Regla ten-*(ue temer ni aun a la competencia, tanto por las ^**>tajas naturales de su posición, cuanto porque la del esle no podrá ocupar mas terreno que el que sea sufi-défi ** áeta«'«'inado número de 200.000 quedando un Bctt de mas de 500,000 cajas á su favor.
, *a se ve pues, que los almacenes de Regla no srj e°.ni han podido nunca abrigar el temor de que j* Capita|e3 empleados quedasen estériles, á no ser por «tea nuevamente proyectada, corno lo asegura el ar-
AL SR. DR. JUAN JOSE DE HEVIA.
Alumno de Hanneman! tu que bebi.te En su fuente riquísima y divina,
Y	que tan bien interpretar supiste ¡Su sabia y brillantísima doctrina.
Tú que en su frente reflejando viste L» gloria del saber que le ilumina,
Esa gloria, prodigio de la ciencia Que reanima y alarga la existencia.
A despecho del hombre yo te canto,
Del hombre que pretende en su porfía Poner un templo en el empíreo santo
Y	colocar al i la Alopatía.
Pero vano es su afan; y en su quebranto Se acoge ¡i la divina homeopatía,
Y	el nombre de Hanneman lleno de gloria, Su mano traza en la preclara historia.
Venerable varón esclarecido Que los hombres mas sabios admiraron,
Y	con lobusto acento enardecido Su fama por el muado pregonaron,
Tú, tan grande como éi has merecido Los dulces cantos que por ti s« alzaron,
dueño, se realizan e precios sumamente baratos, todas Us ricas existencias do este gran establecimiento, cuyo anundamr-DK ALHAJAS MUEBLES&c.	simo yurtido m> deja nada que desear á las personas que gus-
B Air ATO. — fe 1> In cusa establecida |iarn la re»li~ ten surtirse de liuu.,o y barata, tanto en lencería tina y regu-
lar como en artículos de moca para Sras. y caballeros. Co-
heredas con armas de fuego, I t. 4 rs—Diálogos socráticos ó conversaciones sobro varios asuntos morales, l t. 4 rs.— Reglas y leyes que se han de observar en ms juegos do revesino, 1 I. 3 rs.— Arte de jugar á la lotería, 1 t. 4 rs.—Reglas para escribir bien, 1 t. 2 rs.—Sistema ingles de irntruc-cion. I t. 4 rs.—Tra'udo sobre las nuevas preparaciones del
oro, 1 t. 4 rs.—Modo do bien vivir para gente trabajadora, 1
t. 4 rs —De los errores populares, relativos á la medicina, 2 ts. 6 rs.—üéoadu epistolar sobre el estado de las letras en la Franctaen el año de 1780, ¡ t. 6 rs.—Discursos ecottomicos-polí ticos por Vedi lio, 1 t. 4 re • — Reglas y leyes que se han de bservor en el juego det mediator 1 t. 4 rs.—Del grado do certeza de la medicina, 1 t. 4 rs —Instrucción para curará los as-fiticos por el ineft ismo, 1 t. 4 rs.—Método de llevar y uniformar la cuenta y r.zqn en las eo nadarías principales del reino y tratado teórico-práctico para las cas:s de c merejo, 1 i. f„l 12 rs.—Obras en francés.—Change eut e In France et les principales places de l’Europe, 1 t, toi. 1$—Essai sur la dernière rev ilution de l’ordre civil en France, 3 ts. 1$ — Essai politiques, economiques et philosophiques, par Rutnford, 2 ti. 18-La Prusse et sa neutralités. I 1.6 re.—Nou e le hygiène militaire, 1 t. 6 rs.—Sistemed’sb.tvi.tiou dans Pense-ignem.nt de la langue latine, 1 t. 4rs.—Du culte en general, et de son oint, particulierment euFrance, 1 t. 4 rs.—Eiemets do l’Art vetarinaire, 1 t. con làm 1$—•Antuictique comer-ciáie. I t. t> rs.—De illustration de la fausseté des principes des nous, aux chymist s, 1 t. C rs.—La medióme curât vc. 1 t. 4 rs. — Nouvelle grammaire espagnole, raisonnée, l-ar M. José, 1 t. 4 rs.—lemas por el mismo aut ,r, t t, 4 rs.—Es sai sur les préjugés, 1 t. 4 rs —Th'messur la langue italien m, 1 t.4rs—De la tolérance dans la religion ou de la liberté de conscience, 1 t. J rs.—Flcyry. catéchisme historique, 1 '• 1 rs —Observations ser les maladies des armes. 1 t. 6 rs.—O-plísenles de chirurgie, par M. Lombard, 1 t. 1$—La jeune tu-c, nliaire, ou les filles du proscrit, 4 if. 12 rs.—Eietnens de chymte, 3 ts. 1$—Voyage an Sénégal, 1 t.4 rs.—I,e grand uaroissien romain, avec ffice des dimanches et des foies, en latin et en français, 1 t. 6 rs —En latin:—Heinecci, elenien-tajuris naturae, 2 ts. 6 rs.—Cicero.leepistolarum, 1 t. 2 rs — Curtii Rufi de rebus gémis. 2 r. 3 rs —Virgilio, con notas, 1 t. 4 rs.—Heinecii. elementa philossophlae, 1 t. 3 ra.—Baldi-noti, de recta humanae menlis instituíame, 1 t. 4 rs.—Elementa phis cae conscripta in usus aca ¡étnicos, 2 ts. con lam 1S— K-mpis, en latin, 3 t. 4 rs —Hermanni Boerhaave, ma-muñones medicie, 1 ts. 2#—Aphorismt de Stoll lt 4 rs. |
zacion y remate de toda clase de géneros, se halla un complet0 surtido de los artículos siguientes, procedentes de las última8 facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco de pu" ro hilo ruso, de muy buena calidad, á i rs. v. Id. de las tejido arrasado y puro hilo, á rs. v. Id. muy doble y de u-nion, calidad sobresaliente, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á 1 ¿ rl. v. Id. de lo mas superior, mucho ancho y puro hilo, á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, demucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á 1 j rl. v. Pañuelos de seda de unión, de pintas muy variadas, ¿5 y 6 js. uno. Medias medias blascas, á real el pary 10 rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores, á 10 y 12 rs. corte.—ROPA HECHA.—En este artículo se encontrará cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, á 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, á 7 rs. cada una. Id. de percal terral real, listado de costa, de coleta y listado hamburgués fino, á 4, 5 y 6$ rs. las mejores. Pantalones de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listado, dril de color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, á 5, 6, 8 y 10 ts. par. Forros de catre, sábanas, fundas de almohadas, almohadas, eolchas, calzoncillos, chalecos, paletóes y otros muchos géneros que se omiten, pero que se hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Gaicano esquina á las calles de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada: “Campo Florido	de Colon.”	1
Se venden 17 pares de zap tos int eriores de goma elástica, tanto pora señoras como para hombres y dos paletóes del mismo articulo. Calle del Tejadillo n. 25, darán razón. 1 Por ausentarse para islas C urarías el dueño de 1-bodega nombrada la Pastora, situada en la calle ancha del barrio de Jesús María casa n.54. Se vende dicho establecimiento, el que guste comprarlo puede pasar á tratarlo con el dueño de él en la misma.	1
Se vende vino francéssnperiorde Burdeos, en bar. ricas á 20$ y en cajas de 12 botellas á 3$. Calle de Coba n. 128.	1
AT, PUBLICO.—En la'casa de bailes del Progreso Habanero, situado en la calzada del Monte, esquina á la calle de Somerueloe n. 61, ae vende con bastante equidad todo
nio el surtido es rail estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todo; pero el público no tendrá nada que onete-oer concurriendo dispuesto á comprar.	8
KL UENTIÍ, platería y prendería, calle delT e-uienle-tey núm. 78, esquina á la de Aguiar.—En este establecimiento, se acaba de recibjr por los buques recien llegados de Europa, considerable número de brillantes de primera agua del todo pctfectoa, engaitados en hermosos aderezos Je much • valor, eo argollas de ntiev ts hechuras, candados, alfileres. botones para camisa, ca idaditos y aréneos para niña y ensortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; todo de brillantes grandes y hechuras escogidas entre las mas modernas. —Igual surtido ln recibido L A CUCHA RA. platería que actualmente se está ensanchando, situada en la calle de la Mu-ralla, entre las de Cuba y de Agnrir.—En ambos establecimientos se vende con laestremada equidad que aiempre se ha observado en ellos.	14
MUEBLES en ijtremtizon, cuantos puedan necesitarse para amaeblar una casa de ci siquiera estad» y a pre“ cios sumamente equitativos: culle de Cuba n. 'J8, cerc dei-
<5
Espíritu- S nto.
i ^3

Braguero-
de nueva invención con real privile-jlo por S M. calle dei A-¿ guacate número 40 entre W delSol y la de Riela: este es-tablecimien
to ‘rayo dueño h i recibido d I resnctab’o público de esta ciudad por mas de 17 »ños una protección d'stirgurda, eonti-núabajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcos de todas clases , instrumentos quirúrjtcoa. composición de quinqués y particularmente e el rain» de bragueros, en que una práctica de mas de 46 años le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en «sta clase de trabajo, y que h ti sido aparecidos mas de una vez por varios señores y profesores de medicina de esta ciudad, ron euy» protección se honra y que le han conducido á la invet c on de un braguero útilísimo favorecido con reai privilegio A le solide» y perfección en aua trabajos hallarán reunidas laruoidat • n io* precios las personas que gastan favorecerlo	4