SEMILLA DE TABACO de la úliima cosecha de
una de las mejores vegas de Guane, se vende en la peletería de la Seiba calzada del Monte, frente á la posada de Cabrera ó 5 ps. arroba. Puede verse nacida de 1a misma semilla en un ca-joncito que está á la puerta, y se garantiza que toda es fresca igua mente.	12
VINATERIA DE LA PUREZA.—El dneuo de este establecimiento situado en la calle de Paula n. 12 y su Depósito en la del Obispo n. 68, avisa á sus numerosos parroquianos y al público en general, que desde el domingo 17 del corriente se espenda desde launa y mediahasia lastres y media déla tarde, el vino embotellado refrescado con nieve para cuyo efecto se encontrará en ambos establecimientos el numero de botellas que pidan: el dueño está convencido no ser posible hacer mas en obsequio de sus favorecedores quedarles por medio sencillo una botella de vino puro, aseado y frío. 9 Vino superior Manco de Graves (Barloe), en medias barrica?,: ídem tinto (Medoe), viejo y de inmejorable cali | dad, también en media? beiricas?: ídem de caliil * 1 corriente de Burdeos, muy bueno, en barricas enteras: anisete b anco superior en canastos. Se hallan de venta en la calle de Aguiar n. 81. establecimiento El T* Irgrafo.	7
BUEN NEGOCIO.—Se vende con género« 6 sin e* líos, la acreditadísima tienda que con el nombre del COMERCIO se estableció en Ja calle de Neptuno esquina á la de la Amistad estramuros; la que dejan sus dueños por no ser bastante capaz para el mucho despacho de ropas que en ella tienen; y el que ia compre puede prometerse un resultado feli según lo tiene demostrado por el último balance.—En la misma impondrán.	9
D. R>mon Ro-fc drguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A
~>i— —lililí !■■■■!	———
lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor*esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas* y ademas de e9ta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-méchea á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a'guno duror tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personasque tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y I03 gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se fes compon irán en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les ficilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne darte en general sin omitir el ti abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán fiar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivasy Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t¡ller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv.jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de é!, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller 0-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dbs mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del ^rabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudinoras de inmejefíiMes formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al ofuato de una mesaa Un suriiüo de estuches de bauütos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad comosemieu-pios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas h-churjs. pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para ge!;.lina, queso helado, etc. etc.— Cafeteias desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á Ja fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	18
I FU EGO!—¿E11 donde? en la calzada de Galea-no pequina á la calle de las Virtudes tienda t tulada CAMPO FLORIDO DE COLON: 50 mantas de raso de pura seda j muy grandes v de preciosos colores, sin avería á 4$ cada una. —ROPA HEGHA cuanto se pida en camisas, pantalones, chalecos, chupas, paletóes, calzoncillos, roua de trabajo, es-quifaciones, sábanas, fundos, colchas, camisones y cuanto mas se pida de ropa, en la casa de géneros á realizar, barrio de Colon calzada de Galeano esq\)>oa á las Virtudes.	5
A LOS ESPECUL iDORES y familias que «eos-tumbran pasar el verano enparages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó vendan las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el.camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería v tejas, deliciosa por su temperatura y que pro-
Eorciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que ace esquina á los dos eam;nos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean Í03 vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los pun tos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas peso3. con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de ma? de 40 varas, frente á la brisa, e8tenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para I09 bueyes de las innumerables carretas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en e pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y lamas próxima á los baño?: en la del Rayo uum- 40, ádarnrazon.	________________
lacón los entresuelos que hoy están alquilados se les dará rebajándole del alquiier ia parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina n. 153.	2
Se alquila un alto muy hermoso y ventilado y
de bas antes comodidades, con su famosa sala y dbs cuartos ¡bien capaces, cocina, comedor, romanas y demás servidumbres necesarias para nna Emilia mas que regular, calle del Tejadillo n.34; y en la calle de Agniar n. 9, tratarán de su a-I juste. En Guanabacoa se alquila un negrito de 12 ¿ 14 años, (propio para cuanto quieran aplicarlo. Calle de Vénus, detras del convento de Sto. Domingo, única casa de cochera. 3 Se alqnila 6 vende una hermosa casa en el pneblo |de Regla, la primera á la izquierda junto á los vapores, la cual ofrece comodidades para dos familias independientes entre sí, por rmistar de altos y bajos que bien pueden alquilarse unidos ó separados, gozando tanto aquellos como estos de una temperatura en esDemo saludable á la vez de reunir una deliciosa vista hacia la bahía, uniéndose, á esto un grande aljibe cualidad que hace especulativa la finca. En la calle de Com p stf la n. 148, se imrondrá al que lo solicite: en la misma se desea comprar uu calesero y zapatero de muger, que sea es-
celeme en cualidades.	3
Se alquilan una negra bnena costurera, muy fina
en su servicio, cocinera y lavander?; y un negro buen calesero: en la calle del Tejadillo n. 25, impondrán.	3
Se alquila la hermosa casa n. 98 de la calle de
Dragones, nueva y recien u ntada, con romanas toda ella y cristales de colores; tiene sala, 6 aposentos bajos y dos altos muy espaciosos, con vistas al mar, 2 corredores, un entresuelo, patio y traspatio, despensa muy bien acondicionada y en ella un sótano muy fresco como lo es toda la caao, buena cocina, pieza de baño, caballeriza para 2 bestias y zaguan para 3 arruajes; pozo y aljibe con su brocal dn mármol, y 5 llaves de agua del acueducto repartidas en el traspatio, comedor, cocino y baño. El dueño con quien puede tratarse, vive en ’acalle del Sol 11. 119, entre las de los Oficios é Inquisidor; y las llaves en la del Camprnario Viejo n. 90, cuadra entre la de S. Miguel y Neptuno, en la barrena.
PERDIDAS,
E11 tu noche del 14 al 15 del presente mes de unió,
se ha huido de la casa del marques de Montehermoso, en Jesús del Monte, una muía dorada, muy fina, sin mas marca que unos puntos con pelo blanco en el lugar donde descansa la silla y los cargadores; el que la haya encontrado puede pasar á la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, donde se le gratificará.
Habiéndose eslraviado un medio billete, fóls. 3 y 4, n. 29866 del sorteo ordinario que se ha de celebrar el 6 de Julio próximo entrante: se suplica á la persona que lo haya encontrado, se sirva entregarlo en la calzada Real del Monte n. 53, donde se gratificará en caso de salir premiado, paro cuyo evento se han tomado la9 medidas necesarias. 1
De Belize en 12dias berg. amer. Zebra, cap. Loring, ton.
200, con 29000 peso3, al Sr. Cónsul ingles.—Pas. 1.
De Gueruesey en 56 dias f.ag.ing. Brothers, cap. Fiere, ton. 259, con carbon, á Sama y Hermanoj
De Kingstonen 7 dias frag. ing. Ellen, cap. Thorpe, ton. 338, en lastre, al cap.
De la Guaira en 13 dias berg. esp. María del Rosario, cap. Gutierrez, ton. 65, en lastre, á don M. Gonzalez—Pas. 10.
Pasageros de la gol. esp. Manuelita.—Da Josefa Orta, D. Juan Vilardevoy un criado.
SALIDAS.
ParaNew-York gol. amer. Forest King, cap. Olmstead,
por Peñasco Hermanos.
Para Londres gol. ing. Silph, cap* Talaus, por Drake hermanos y comp.
Para Veracrnz berg. esp. Martin, cap Esealza, por don Mauricio de Santelices.
Para Falmouthfrag. amer. Mary Broughton, cap. Nichel , por L. A. Gogel y cp.
Para Santander y San Sebastian berg. esp. Corzo, cap. Cagigal, por Riera Hermanos
A !as ój quedaban á sotavento frag. yb>rg
en cobre, admite un resto de carga á flete sise presenta opor-1 Nota.—Habiendo pasageros para Santa Cruz y Manza-tunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 89, don jnillo el vapor tocará en dichos puntos.
P. M. déla Ayuela._______________________ b I	—n ^ r\i? 1 1^1
■
Sobre Cuba las gira á la par y vista la jun,a ¿ en Sobre la Coruna y demas plazas principales fle gK ..	„ . corta vista las gtran los Sre,f slíU J
Para Málaga con escala en Vigo.
Saldrá el 1 ° de Julio el velero berg. esp. ANA l»J MINERVA, admite solamente pasagerosque hallatan ^do las mayores comodidades ofreciéndoles el mejor trato su cap. D. Francisco Berdaguer.-lmpondran loa Sres. Sama y Hermano.
todas cantidades y hermano.
PARA HAMBURGO
vsaldrá positivamente el i ° de Julio la velera fraga-eaac.ta americana ELLEN, su capitán Gilí, admite un reside carea á flete en el entrepuenteImpondrán los Sres
S. C. Burnham y cp.	b
SE FLETA (
Para cua'quier puerto del Norte de Europa en preferen cia para Lverpool el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Mendez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani. Seeeer y cp
Para Hamburgo barca amer. Ellen, cap. Gilí, por don S. C. Burnham y cp.
1525 cajas ae azúcar.
380 pipas de aguardiente 220 millares de tabacos
Para Malaga berg. esp. Dulcinea, cap.Rub iani, por Tórnente v cp.
380 cajas de azúcar.
Para Boston gol. amer. Brenda, cap. Collamore, por Cabarga y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. omer. Amos Patten, cap. M. Near,
por Morison DeCo.ainck y cp.
En lastre.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadoia, cap. Evans,
por don Francisco Alvarez.
313 enjaá de azúcar.
600 arrobas de calé.
6u arrobas de cera.
8634 millares de tabacos.
1850 libras de tabaco en rama.____________________
del
ESCLAVOS PROFUGOS.
En la noche del 24 6 madrugada del lunes 25, ha
desaparecido de á.bordo le la goleta coatera Pájaro-verde que se halla atracada á uno de los muelles de Regla próxima á hacer viaje á Sagua la Grande, un negro esclavo llamado Joaquín, que hace poco mis de un mes que sa trajo de la vuelta de abajo donde estuvo 8 años en siembras de tabaco, sus señas son: estatura mediana edad de 28 á 30 años, aunque representa alguno? mas, habla claro el castellano pero por lo demas no parece muy ladino; lleva puesta camisa y calzón de listadode co?ta decolore^ y sombfiro de guano usado; no conoce Ls calles de esta ciudad, de Regla ni de Guanabacoa y se infiere estará estraviado en los dos últimos puntos por la proximidad del de su aparición; no conoce á nadie ni aun sabe si su amo es todavía D. Francisco Oliva de Rioseco ó D. José Penichety D. Beroabé Hernández de esta ciudad. Se gratificará ademas de la captura al que lo entregare ó diere razón cierta de su paradero; y se hará responsable á las penas de la ley al que se lo encontrare de cualquier modo que sea.—Calzada del Monte n. 60.	1
Desde el dia 7 del pasado Abril ha fugado el es-clavo chino José, como de 26 años de edad, es bajo de cuerpo, tartamudea un poco, tiene una cicatriz en la cabeza y le llaman por apodo 4 rs. Su oficio es tabaquero y entiende de zapatona, también puede hacerse pasar por libre. La persona que lo entregue en la sastrería de D. Francisco Maza calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, será gratificado, y se hace responsable de daños y perjuicios el que lo abrigase ó encubriese, sirviendo de aviso a los dueños de tabaquería. 2
YJIlPORES.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa Snr.
Vapor SIRENA, sd capitán Don Manuel Paz. Reglamento de v'iagéf y tarifa dejietes y equipaje». Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da yaniguas, Coloma, Colon, punta de Cartas y Bailen.—Lo miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo día á las 9 de la mañana de Colon á la Coloina y continuando a las once para Dayaniguas seguirá viage á Batabanó á ¡ascuatro déla tarde del misrn dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich
£•. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que -i--------- „„ e| g¡rena con destino á Puntade
Sanuugu, oaiiiaiiuer, oiiuao, ohii .
á la vista y en todas cantidades en ia ral le de Cnba número 120, esquina i la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Vetacruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
AI. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coaña, Vigo, Santiago, Bilbao. San Sel^istian, Gtjon y Llanes-obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Principe, en esta Isla, |as
irán ota Inrlaj nanlinorloo m ó	""	'*	"
ballería los Sre3.
Armas y muelle de Ca-
Norie.ro. o/mn y
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Sv:< ral se ha dispuesto la salida para Cádiz de la ft
n~-__- c ---j__ a	e-' i i	i

EXTRACCION.
Cajas do azúcar........
Arrobas de café.......*
¡Millares de tabacos...
Libras de tabaco en ramt Bocoyes miel de purga» Tercerol as miel abejas*
Arrobas de cera........
Pinas de aguardiente...
Del 1° Ener a 27 dejuni	aumen to al dia 27	Estrae cion del 28.	Total general.
419494	380	4700	424574
422112	606			422718
66804	20	479	67303
884603		1350	885958
246891			246891
1492*	70			15621
18514	36		18550
42094	... ,,			47094
Cartas y Bailen no suiran m menú. __________________
ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman do en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los dopriingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su
Uo n.,p vavan diriiidas á li
ral se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fraga.a española Correo n. 6, capitán don Agustín Cebades, el dia 10 del próximo Julio, conduciendo la correspondencia pública y de ofi. ció que ocurriere para la Península laque se recojerá á las 7 de su mañana; dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Habana 23 de Junio de 1849—Arrieta, Vil-ota y cp.
beneficio á los Sres. cargadores por M	__
rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta de los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. LV uza y cp.
------fiaf 11 *	DTXTAO o tt t> »
CABOTAGE.
. de azúcar 210
ENTRADAS.
De Carahatasg. 2 Antonios, p. Reyes, con 82 bes. de miel.
De la Mulata g. Poto-í, p. Puente, con 71 c. id. 16 p9. de agdt 6 arrobas de cera.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, con 164 c. id. 6 ps id De Sierra-Morena g. Antonia, p. Aroma, con 250 c. id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, con50 c. id. 12 ps. de agdt. 29 bocs. de miel.
Del Mariel g. Antonia, d. Perez, con f 0 bocs. de miel DESPACHADOS.
Para Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, con efectos.
Para id. g. Conchita, p. Ravena, con id.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con id.
Para id. g. Jnsta, p Rodríguez, con id.
Para id. g. Altagracia, p. González, con id.
Para la T^ja g. María, p. Molina. con id.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso Ü£á£&Lbuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
■,J'ñ "-s-
£j\ tauauu cv uei corriente se rematará un negro nombra-brado Manuel, propio para el campo ó para el tráfico de carre-
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Colon,
COMPRAS ORO Y PUTA, BRILLANTES, PRENDERIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	1
Se desen comprar sin intervención tle corredor, riña casa cuyo valor sea como de 8000$; h t de estar situada ó bien por el centro de la ciudad ó bien estramuros, en el tramo comprendido desde la puerta del Monscrrate á U iglesia del mismo nombre: impondrán, su la calle de la Amargura n. 23 entro las calles de Compostela v Aguacate.	8
Se desea comprar una finca rural, que no baje de dos caballetías do tier a en la inmediación de esta ciudad, lo m:s distante 3 leguas, y que lia :e con alguna de las calzadas que de ella salen. También hasta 3 pare¡ ts de caballos nuevos, o muías propios do tiro. F.l portero de la n 9i, calle de Mer caderes, entro las de Obispo y Ohraptu informará. t
xe solicitan comprar Aniquilar mi negro general cocinero, un negrito para criado de mano, como de 12 ¿ 13 años, y una negra general costurera. En la calle de la Amar gura n. 20, impondrán,	2
ALQUILERES. =
Sealquila una negrn muy buenti lavandera y plan, chadora, sin tachas y jóven. calle de la Obrapia n. 105.	1
Se alquila un * criandera de 3 meses de parida, tana y sin tachas; es libre, tiene personas que abonen sil conducta. calle del Aguila, frente á la plazoleta de Jesús María
n. 268, earán razón.	•	1
se alqu’la un general calesero y cocinero, por «ti ajuste: calle de la Obrapia esquina á la de Compostela n. 29.
impondrán.	1
se alquila una negra regular lavandera y cociue-
ra, informarán, en la calle de Cuba n. 05.	1
Se alquila una casa en la calle de Dragones esquí
na á I» de Gervasio, con todas las comodidades para una dilatada lanuda, ee muy fresca y muy seca.—Impondrán, en la calle de la Amistad n. 77, enlre la de San Jasé y la de Cris
' "*sE A I QT’IL A el todo 6 parte de la casa alta, si-tuada en la calle de los Oficios n. 15, la que por sus machas comodidades i inmediación al est nguido convento de San Franctaco ea aparente para una numerosa familia ó para casa de cotuarcio ó hacendado: túrne hermosa- piezas altas, lindos y trescoaentresuelos, almacene* espaciosos, pajas de agua, 2 leinnas una.en la parle alta y »traen la baja, hermosa vista al mar, ajpbe. poso, aumtderoe y cianta» comodidades son necesarias: en la misma eatá la llave, y al que convenga tomar-
NOTICIAS SUELTAS.
CORTE DE MARIA.—tíl domingo ptímero de Julio, á las 7$ habrá en San Felipe una so lemne Misa, costeada por una Sra. del coro 1. ° , en honor de la Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso, en la que se cantarán por el profesor Quirós, unos lindos motetes á la reina del cielo.
Un cocinero general en todas clases de cocina, masas, gelatinas, sorbetes, dulces y repostería, solicita un acomodo, teniendo personas que Je abonen: calle de la Bomba número 20, impondrán.	1
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espiritl-Santo.—
El domingo primero de Julio verifica la Real y Esclarecida Archicofradía la solemne festividad del Santísimo Corpus Crist con Misa solemne á las 0 de la mañana, sermón á cargo del Sr. Prebendado D. José Blanes, velación perenne á la Divina Magestad que estará manifiesta hasta las 5 de la tarde que saldrá la procesión pública por la carrera de costumbre. Y se paiticipa á los Sres. congregantes y demas fieles para su asistencia, recomendando á ¡as Sras. hermanas los artículos 146 y 147 de los Reales Estatutos. Habana y Junio 29 de 1840.— Por el mayordomo procurador, Ldo. José García Domínguez.
Un jóven europeo descoso de colocarse en esta capital ó en el campo, ofrece á este ilustrado público los únicos r nios á que puede dedicarse que son os siguientes: á mayordomo de ingenio por haberlo sido ya ánte9 en esta Isla, á director de niños de primeras letras, de depeudiente de mostrador y pluma, de escribiente de oficina; y ademas se halla suficiente para llenar toda clase de contabilidad, libros, &c.—
En el convento de-San gustiu, darán razón.	1
Se desea acomodar una mulata jóven de criandera, con abundante leche, sana y sin lachas: en la misma se desea acomodar un jóven para portero ó criado de manos: tiene personasque respondan.—Calle de Aguiar y de los Cuarteles n. in3,cn la carbonería impondrán.	1
La Real é Iltre. Archicofradía del Smo. Sacramento del Espíritu-Santo juego en el presente sorteo 463, el billete entero de la Real Lotería n. 32353.
Se pican vuelos de la forma y tamaño que se de-•seen, á medio sencillo lavara: impondrán, en la tienda del Vesubio calle de Compostela esquinad la de Luz.	2
Aplicación de sanguijuelas desde una hasta doce, y con la prontitud de Jos minutos; por un peso las pone el sangrador Reyes Sanüstéban aun cuando sea llamado en los barrios estramuros: tiene su barbetía, calle de Compostela, inmediato á la esquina de la calle del Sal, frente á la talabartería n. 138.	8
INSTRUCCION MERCA NTIL.-Bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y
Tenif ntc-Rey, á todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble por un método teórico práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITURA IN GLEBA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.
También hay clase de español pora ios cstrangeros. 9 AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sarrnnte, habiéado¿e separado de la sociedad en el taller de carruajes calle de la Amistad esquina á la de Dragones frente al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Loéis Serrante y Comp. participan al publico el haber comprado la fabrica de D. Pedro Manceau en la misma calle esquina á la de Cristina n. 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-te tantos años les dispensaron su confianza, espera se la continuarán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer á todo el que tenga á bien o-cupnrlos—Pedro Sarrante.—Louis Sarrante.	10
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-—Durante la temparada darán los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marianao— á las 5J, 6 y 7 de la mañana, y á la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro—á las 7, 7}
V 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tirde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada media horade! Cerro, empezando á las 51 de la larde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta e! fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ó mas para conducirá los que se retiren.—En caso de h -berse retirado las Empresas del Cerro, la de M rianao con lucirá los pasageros al Teatro de Tacón por un aumento de dos
pesetas por cadt pasagero.	3
Una persona de la villa de la Orotavaeo ia isla de
Tenerife solicita á D. Ramón Carlos Zacarías que casó según se cree con Da. Juana Saavedra: por los años de 1811 vivían en Puerto-Príncipe. Si dicho Zacarías hubiese fallecido sus legítimo* descendientes pueden por escrito ó personalmente ocurrir al Pirro. D. Tomas Rodriguez Mora, residente en el pueblo de Madruga, que les instruirá el modo de dirigirse, á fin de recojer una herencia ó bienes que les pertenecen. 4 RETRATOS AL OLEO de tamaño natural
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Junio 26.—Barca omer. E. Cohen, Ripley, de la Habana, Gol. ing. C. B. Mathew, Robert, de Nassau.
Gal. amer. Jhon Storey, Wa'ker, de Wilmington. SALIDAS.
No hubo. ______________________
De la Colonia a Punti
Cartas y Bailen....
D e B atabanó á N ueva roña.................-
En buq. de vap.			En bap. de vela		
CÖ	CÖ O	« -	C8 O.	to o X*	S m
c2	CL		CL	CL	
9 .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 •	2 ..	1 2	2 ..	I 2	1 » 4
i 42	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	!....	. . . . .	6 ..	4 ..	3 ..
icio, a uso uc lena.
El sábado 30 del aciuil á la hora de costumbre se rematará una cama de meial de mucho gus o, y un reloj de oro de dos máquinas con dos esferas, con para caída compensación y segundos muertos, montado en 25 piedras.
El martes 3 de Julio á las 44 de la tarde se rematarán en la puerta déla Real Sociedad Económica establecida en el convento de S. Felipe Neri los r fectos siguiente que pertenecían al museo de historia naiurah^arias cajas de vidrios cuadrados para diversas aplieaceciones otras grandes para insectos con vidrios y sin ellos una estufa para matar insectos una jaula de hierro un estante de cedro pequeño otro iden de pino pintado un aparador pintado con cristales, una mesa grande de cedro con gavetas, dos m*s pequeñas 50 pomos grandes 32 pequeños varias docenas de cajas de cartón con cristal un cajón con ccrtes de cajitas de cedro, un es'aparate de cedro y varios muebles.
_________
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en ia calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapia.
a?limóles.
Buques que tienen abierta su registro.
Bara S. Sebastian berg. esp. Sabina, cap. Igartua, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo barca amer. Florence, cap. Wooward, por D. S. C. 3urnham y cp.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig,
por Samá y Hermano.
Para Filadelfia frag. amor. Louisa, cap. M. Farlánd, por
D. Francisco .* Ivarez.	^
Para Hambtrgo bergantín español Clemente, cap'. Ada-
mis, norSreily Wo'fF.
Para Cowes frag. amer. John Fehrman, cap. Diman, por
D. Cítrlos Tyng.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Esmeralda, cap.
Tremava, uOr D. Pedro Martinez.
OÌ o	I o gj
	•s s
	
.. 4	1 2
.. 4	1 2
.. 2	.. 3
.. ?	.. 3
U 4	.. 6
Esceso de equipaje. '	Reses.	Cerdos.	j Caballos
.. 4	3 ..	11..	6
.. 4	5 ..	1 2	8 ».
.. 2	1 4	!•• 4	2 ..
.. 2	2..	j.. 6	3 ..
.. 4I2..		I..4	3 ..
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuban. 12'», esquina á la de la Ohrnnúi
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar una fectura, se vende k 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 44 rs. por sacos sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Carias y Bailen...... .
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
Se despachan en ia Haba.iu, m, --------------------
por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, er. Rio-Feo por I09 Sres. Bustainante y cp., en S. Luis or los Sres. Duran y Foxas. éii S. Juan y Martínez por L. ir rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compare ía, en los puntos de escala por los encargados de ios almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tenes ysobreeargos.
Buques que comienzan su desivi rga.
Berg. amer* Namguagu, uroc. de Wilmington.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Tenant y cp.—¡50 pzs. de indianas de algodón. Por Clarke y cp.—50 pz«. de muselinas.
_ BUQUES A LA CARGA.
PARA BARCELONA CON ESCALA El? VIGO .Saldrá sin falta el dia 8 de Jubo la muy hermosa y vele-S^áíxara frag. esp. CURRA, admite solamente pasageros los cuales hallarán todas comodidad^s^en su espaciosa cámara asi como el mas esmerado trato por su cap. don Fulgencio M. Mora—.Impondrán el capitán abordo ó sus consignatario los Sres. Samá y Hermano.
PARA CANARIAS
Cerrarcá el registro el 28 para salir el 29 de Junio el ve-aii&isasajero berg. SAN MIGUEL, su capitán don Nicolás las Casas, admite un resto carga y algunos pasageros.—Impondrá en la calle de S. Ignacio ir. 74 D. Manuel C. Gormiiez.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDA.
Junio 27—De !a Habana á las 9 de la noche y llegará á Matanzas en fci misma.
28—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitas el 30. Julio 3—De Nuevitas y llegará á Gibara en el m sm > dia. RETORNO
4—	De Gibara y llegará á Nuevitas en el mismo dia.
5—	De Nuevitas y llega á Matanzas el 7 y á la Habana el 8.
OBSERVACIONES.
1	03 No habiendo pasiges ni fletes para (Jibara, el vapor no
tocará err este punto.
2	* Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3fl El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4 a3 L03 fletes de víveres, ferretería y pinturas, 3erán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volúmen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 1 cámara 4-2, 2 a id. 2-1, Cubierta 1-4.
A Nuevitas 1 3 cámara 26, 2 a5 id, 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 a cámara 30, 2 53 id. 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admire ble el efecto de las largas secas tan comunes como pcriudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMB S PORTATILRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ¿0 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilc-to.—a por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente de E-y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exaciitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes déla Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-raa hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 2000 libras y monta des sobre ruedan pnra pesar hasna 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu miemes ó para emhut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calledc San Ignacio n. 85.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buqu s. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía ecuestre, bajo la dirección del Sr. Bernabé, para el diu 29 del corriente á be neficio de Mme. Armand. PRIMERA PARTE.
1.—Ejercicios del Sr, Mathieu sobre su brioso caballo.
2—El jóven Brasileño sed s inguirá en su trabajo de elevaciones.
3.	—El Sr. Isidoro presentará las evoluciones de las bandejas.
4.	—El indio del Brasil Boticu presentado por e! Sr: Bernabé.
5.	— Mme Armand, después de un lindo trabajo, saltará los lienzo?
PARA CIENFUEGOS, Trinidad y Zarza saldrá á la mayor brev.sded posible la nueva y velera balandra LUCHAN A, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasi geros:—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquinad la de Aguiarlos Sres. Ferrando y cp
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINI DAD.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y icreditada goleta 2.53 ANITa, su patr onl). José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benifpz plaza de S. Francisco n. 72 ó el pat.on á bordo.
PARA VERACRUZ.
La muy velera y sólida gol. esp. SULTANA, saldrá eS3H53b!muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros quienes pueden contar con una espaciosa y elegante cámara con 18 iteras y con el mas esmerado trato de su capitán Ferreras.—Impondrá su consignatario en la calle del Tejiente Rey ó Sta. Teresa n. 22 D. M. de Santelices
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia cuatro del entrante el bien conocido vapor americano Falcon, al mando de tu capitán el teniente de navio Harstein, admite los pasageros que se ofrezcan á quienes se dará un esmerado trato: la correspondencia se recogerá dos horas antes de su salida.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.— Viage de Batabanó á Cuba.
Junio 27.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 28—28 de Cienfuegos en la nn drugada y llegará á Trinidad el 29 por la madrugada.—29 de Trinidad y llegara á Santa Cruz c! 30.—30 de Santa Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.—Julio 1, de Manzanillo por ía madrugada y llegará á Cnba el mismo dia. RETORNO.
Julio 4, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 5. —6, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.—
6,	de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 7 por la madrugada.
7,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—8, de Cienfuegos en la madrugan y llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo y cp.
BARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pos ble la gol. esp. MA-GRABIELA, su patrón la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n 71 D. Die&o Benitez
¡\	PARA CIENFUEGOS Y CUBA
admite carga á flete como también pasageros la goleta ■55^9'spañola JOSEFA, patrón Novela.—Impondrán su patrón «i bordo ó en la plaza áe San Francisco n. 71 don Die go Benitez.
6.—Se repetirá la escena de la Abuela y el C’own. SEGUNDA PARTE.
1.	—Mr. Laerent, después de un variado trabajo, ejecutará los difíciles y arriesgados saltos mortales para adelante y para atrás en su caballo á escape.
2.	—El Volteador Aereo ejecutará las siempre aplaudidas pruebas de ginete.
3.	—El Sr. Isidoro presentará su acto principal sobre su caballo en pelo.
4.	—Los amores de los Campesir os por la beneficiada y Mr. Bernabó.
5.	—El admirable caballi o Aritmático dará nuevas pruebas de su singular habilidad.
6.	—Terminará la función una graciosa escena, titulada la transformación del Payaso en el saco sobre dos caballos.
NOTA—El Direc or de esta Compañía se ha agregado el afamado Payaso habanero Cecilio Cortés.
Precios.—Palcos primeros y segundos y sus grilles 4 ps. Idem terceros y sus id. 3 id.—Una luneta 4 rs- sene.—Un sillón delantero de tenulia 4 id.—Unoid.de cazuela? id.—Entrada á palcos y lunetas6 id.—Id. á tertu!ia4 id.—Id. á cazue-la2id.—Los niños chiquitos la mitad de entrada. A las 7 á
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del 1 al5de Julio la hermosa y ve-1 r r . . O \ r^TTt?r^rí, 'rrr/TTS en nan don Joa-
Saldra posmvamemeuui i nióucauiwiduv.m____ ,
frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquín Goyeneche: este buque acabado de carenar y forrar en cobre solo admite pasageros en su espaciosa cámara á los que brinda el cap. un esmerado trato.
Impondrán sus consignatarios Arrieta Vilíofa y cp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD. BernardoD.de
Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ¡a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.-—La hora de salidas por la mañana sera Ia del sol.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageios o carga.—Salida de la Habana & las
94 de la mañana.
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía Ecuestre Cubana.—Grande y variada función para el dia29 de Junio de 1849.
PRIMERA PARTE.
1.	—Los hermanos molineros, ó el primo carbonero.
2.	—El Habanero ejecutará posic oaes académicns.
3.	—El intrépido Paul, ejecutará la escena dei segador valen * ciano-
4.	—El señor Derbre, sobre 4 botellas ejecutará sorprendentes dislocaciones.
5.	—El celebrado y aplaudido caballo bolito, obedecerá todos los mandatos del señor Escopeleti.
SEGUNDA PARTE
1.— El señor Borguí ejecutará difíciles y sorpendente9dislocaciones y saltos do maja.
PARA EL HABRE.
Saldrá de Matanzas el 10 de Jn io la muy veierafraga-ta franc. VISCHNOU, caa. Racaud, admite solamente pasageros que serán muy bien alojados en su h tinosa y espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 loa Sres. Zangroniz Hermanos y ep
ittWK.aivs v>. ..—---------------
manos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza los hace l). Ramón Bear, calle de -Reilly n. 10: y advierte que no los entregará sin estar exactamente parecidos.	21
Se solicita una señora sola y <le moralidad para la educación de dos niñas, con los conocimientos necesarios. En el Cerro datan razón. Calzada Real n. 42.	2
En la calle del Trocaderon. 66, se laya ropa á medio fuerte la pieza.	2
PARA Manzanillo con escala en Trinidad Saldrá del Batabanóel 30 sin f *1 ta la goleta AMALIA, patrón Hernández, admite carga para d ichos ountos. —Impondrá en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. Fernando González.	b
PARA BUENOS-AIRES.
Admite un resto de carga á flete la velera polacra espa
----ñola MADRONA, capitán AIsina, que saldrá á fines
del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los señores Samá y Hermano.	b
l’ara Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.“ de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó Ncw-York é los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por lierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores ia entrada de la fragata Isabel 2. a la cual sa’drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo lluesoy 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de orres narticulares reBpicto ádiqho buque los Sres. Spoflbrd Fileston y compañía en New-York. M. (.!. Mordecay en Charlearon, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-kuna.
PARTE MERCANTIL.
JPUJESWNP

ENTRADAS.
De Trugilloen 8 dias gol. eso. Manuelita, cap. Neto, ton. 81, conefecioa. á don R. Font, Pasgs. 3.
De Mallorca en 44 dias pol.esp. Catalina, cap. Enseñat, ton. 159, con frutos á don D. F. Ventosa.
PARA VIGO Y MALAGA.
Dará la vela el 1? de Julio la hvg. ejp. PAQUETE EUROPA; para cuyos puntos admite solamente pasageros que serán bien tratados por su acreditado cap. D. Pascual de Vtllafruela.—Impondrán sus consignatarios Alcisne-lles y U ermano.	b
Para la Coruñ3 y Santander con escala en Vigo .saldrá á la mayor brevedrd posible la muy sólida y a -«—— editada fragata española ESMERALDA, al mando de su conocido capitán don Pablo de Tremoya, admite carga ligera y pasageros en su hermosa cámsra, loa que serán tratados perfectamente por dicho capitán:—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 13, don Pedro Martínez.	b
"	Para la Coruña V Santander.
^saldrá inmediatamente el bergantín goletá español JU-■LIANA, capitán Saraehaga, es buque nnevo y forrado
iciunes y sanos u: muja.
2.	—El intrépido Paul, ejecutará el salto del espejo de pape!
3.	—Se ejecutará la chistosa y aplaudida escena de la abuela
y su nieto por el payaso.
4.	—:Los dos dislocados por el señor Derbre y el jóven Paul.
5.	—El jóven Matancero ejecutará el salto de lienzos.
6.	—Ejecutará los dos hércules el señor Escopeleti y Paul.
TERCERA PARTE.
La graciosa pantomnima del Ar equin Esqueleto.
Precios.—Palcos del primero ysegunco piso, 3 ps.—Lunetas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en tertulia y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada á palcos y lunetas, 4 rs.—Idem á tertulia. 3 rs.—Idem á cazuela, 2 rea-les sencillos —Los niños la mitad do entrada. A las 8.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS.
Julio 2, saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada y llegará á Cienfuegos el 3.
4, de Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad á las6J. 4, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará á Cúbala tarde del dia5.
RETORNO.
12, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde del dia 13.
14,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
al medio dia.^
15,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nóell6.
Precios dé pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
ESCAURIZA,
Gran baile para la noche del Domingo 1. ° de Julio. Deseoso el dueño de estn local de corresponder dignamente á la debida protección que le dispensan las señoritas y caballeros que costantememe favorecen con su asistencia loe hermosos salones de este local, ha dispuesto que; se efectué uno do estos, b?jo el mismo orden que los anteriores. Tocándose muchas danzas nuevas de profesores acreditados: dando principio este á las ocho de la noche y final zandoal cañonazo del Ave-María. Hntrada de Caballeros un peso y ladeSeño-ritas gratis, y por papeletas.
GUANABACOA
Esplendidos bailes para los dias 29, 30 del corriente y 1° del entrante.
Queriendo contr buir la empresa de bailes al estraordina-rio lucimiento con que debe verificarse el desafio de gailos dispuesto para I09 referidos dias y a elidiendo á la general animación que reina, ha convenido en dar tres sobresalientes bailes de toda la noche en los cuales la acreditada orquesta del Progreso Habanero la9 danzas mas embulladoras. Li>3 directores del espresado desafio tienen contratada la formación de arcos en toda la calle Real hasta la entrada del baile, y la JJe* gada de las reinas á él será anunciada por la orquesta que hará resonar la mágestuosa marcha correspondiente.
La casa está ála dispcsicion de los concurrentes que gusten pernotaren ella caso que el baile termine antes del dia. Entrada de señoritas gratis y la de caballeros nn peso.
IMBRENTA DEL UOB1ERNU PUR S