E/iRTK BCOMHHCA.
VENTA S DE FINCAS.
K.„,S^VeHde C^iiaJd,‘, ^í*1* y *3«, situada «, el b«mo del Horcon, caflede la Horqueta, segunda cuadra é la derecha, y ao (Ja én 450# ibres para el vendedor: en la mis-
ma casa numero 42, impon irán.	g
SE venden cuatro casas unidas de manipostería
K j	nlnKuna imposición, situadaseatramuros en laca-
del Rayo n. 12,14, 16 y 18: el precio que se pedia según o ros anuncios, se ha rebajado y -e enaceitan juntas ó separa das: informaran, en la cabe de A guiar n. 55	3
SE vende casa calle de Gervasio núm 35: trataran de su ajuste en la misma.	*
PARA realizar una testamentaría, se vende la «asa n. 18 calle de Curazao: en lado Jesús María, dará razón su dueño.	j
SE ven le una casa con 4 cuartos, sala, cocina de tab.a y teja, tendrá poco mas de 'i años de hecha, es un cuarto de solar co i mas de 40 varas de fondo: nene una hermosa zanja »ue pasa porel patio y e:t ella tiene su baño, está situada on el barrio del Cerrocalle de unto Tomas se dá en ¡000$ libres para el compra for: darán razón, en la birherni que está en la calzad i Real del Cerro, frente á la botica n. 78.	2
SE vende en mucha proporción la casa n. 93 de la calle de Manrique esquina á la de Dragones, tier.o 171 vs. de frente y 40 de fondo, sala y 5 cuartos, cocina, pozo, estanque y una hermosa cochera con caballeriza para 3 bestias y demas necesario: en la del Campanario viejo n. 122, entre las de San José y San Rafael, darán r«:zon.	2
SE vende la casa calle de Romaza 6 sea del Egi-do n 4, libre de todo gravamen: igualmente un hermoso escritorio de caoba, de doble carpeta, con asientes y atril del mismo material: impondrán, en *-l almacén de ropa de Andreu y Cp calle.de Mercaderes n. 76, donde también informarán una de hermosa ca9a de alquiler en el pueblo dn Regla 5 SE vende una casa en el pueblo del Cerro, sitna-di en la calzada Real n. 5?, hace esquina á la ralle de la Ro. sa, con 16 varas y tercia de frente y 43 de fondo, terreno tributario y redimible, tiene sala, comedor, 5 cuartos, despensa, cocina y lavadero, entrada de carruaje, patio, traspatio y uu magnífico pozo que el aguasirve para beber: calle de San Nicolás, n. 147 tratarán do suaiusle.	5
SK vende en 4000$ eu ¡nieto ó venta real, reconociendo ademas 2062 do impuestos de capellanías, unaestari-cia de 2J caballerías y 12 cordeles de tierra negra, «sedente para toda ciase de labor, con un famoso local, mas de 100 palmas paridoras y algunos árboles frutales: tiene hermosa casa de vivienda de manipostería v cocina de madera- está sitnada menos de 2 leguas de esta ciudad, y se advierte que cuando se compró la exhibirlo i fué de 5000S, do forma quo hoy se dejan 1000 á beneficio del comprador; calle de San Ignacio n- 48, daran razón de 7 á 10 de la mañana y de 3 á 4 de la tarde.	2
venta de esclavos.
SE venden, u:ia negra criolla como de 40 años, sabe lavar, cocinar y coser, es muy racional, se dá en 250$ Dos de campo, jóvenes y robustos, ágiles para cuanto quieran aplicarlas, la una tiene un negrito como de 4 años; otro negrito como de 10 á 12 años, sabe despalillar y cojer tripa, y con bastante afición al oficio, t/dospor su ajuste: en la calle de Gervasio, bodega que hace esquina á la de las Animas, impondrán.	\
Para realizar un negocio se vende en precio cómodo una negra joven con su cria de 6 meses, *s lavan lera y planchadora, servicial á la mano, sana y sin tachas: calzada de Gileano número 142 impondrán.	2
SE vende un muintico claro y de pelo, propio para pago, de 9 años de edad: calzada ce San Laza-o n. 32.	2
EN 300$ se vende una negra de 40 años, regular lavandera, planchadora y cocinera, sana, sin t ;ch is, muy humilde y á propósiio para el servicio de una corta familia Otra de 8 años, en 250$, acostumbrada á entretener- niños y otras ocupaciones análogasá su edad, ambas libres de derechos: en la calle de Crespo, barrio de Colon, n. 3.	2
SE vende uim negra como de 28 años de edad, lavandera planchadora y costurera, sabe asistir enfermo y propia para la mano, en : i calle de Cuba n. 95 impondrán.
SE vende un n *gri> c ile.sero y cocinero, coartado en 300$ y derechos atrasados: calle de la Industria n. 126. 2 SE vende una negra como de 20 años, muy humilde, general de campo, entiende algo de lavado y por tener su dueño quo ausentarse se dá en un precio sumamente ínfimo: impondnn estramuros, falle del Campanario-viejo número 137.	2
SE vendeen 18 onzas libres, una negra criolla, jó-ven, muy humi'dc, sana y sin tachas, con principios de lavado y de costuras, inteligente en el aseo de toda una casa, y muy especialmente en el manejo de niños que es en lo que se ha ocupado por el espacio de 9 años: darán razón, en la calle de Paula al n. 83.	2
SE vende una negrita criolla, de 13 á 14 años, muy ágil para el servicio á la mano y asco de casa, con mas que principios de costura, sana y sin tachas, en 19 onzas librea para el vendedor: calle del Prado n. 98.	2
SE vende una negra criolla, jó ven, ftyceieute costurera, buena criada de mano; sabe lavar y Ranchar, sana y sin tachas, coartada en 500$ y los derechos, libres para el vendedor: calle de Aguiar n.	47	2
SEv ende una mulata como de 22 años de edad, de diez meses de parida, con truena y abundante leche, con prin-cipiode batea, regular en cocina, ágil para todo, sana y sin tachas, por su ajuste: calle deI ^alomar n. 2.	3
EN 24 onzas de oro libres para el vendedor, se e-nagena el negro José Erosa cr: d!o, de oficio maestro v. lero de buques, tasador y estibado-, no y sin t a chía: calle del A-guila n. 45, (hacia el Norte) d n razón.	3
SE vende una negra .1 edad de 20 años, sana y sin tachas, criolla de campo, á uso del cual lava y cocina, con principios ie costura y ágil para todo servicio, en 25 onzas libres p ira el vendedor: calle de los Angeles, esquina á 1h de la Maloja, en !a tabaquería, impondrán.	3
SE vende un escelente negro de muy buena presencia, como de 20 años, general cocinero, buen servicial á lo mano, muy humilde; un mulato de 26 añ s, buen servicial á la mano que por su buena presencia, humildad y finos modales está propio para el servicio de una persona de gusto y dedicarlo á euanto quieran aplicarlo: un negrito criollo como do 10 años, muy ágil para cuanto se quiera y una china como de 3 años, buena cocinera, lavandera y planchadora, propia para e! cuidado de una casa: en la calzada de Galeano n. J00, y en la Arenera general de negocios n. 7de D. Vicente de Ibañez y García cal e del Obispo, accesoria de Santo Domingo n. 1241, impondrán.	2
SE vende una negra criolla, jóven, buena lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, por su ajuste: calle del Obispo n. 38.	2
SE vende una mulata como de 25 años, sana y sin tachas, con su cria varón, muy buena criandera, regular en batea, plancha, cocina y costura, en 350$ libres paa e! vendedor: calle del Aguacate	n.	77.	2
SE venden dos negras, una es criolla, con sus crias de 4 á 5 meses, son mas que reguiar cocineras y planchadoras, una de ellas muy buena peinadora de señoras y muy atendida para el servicio de una casa: celle de Neptuno número 99,	3
SE vende una negra jóven, de b*»ena presencia, escelente criada de mano, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, en 500$ libres para el vendedor: en la calle de ln Merced número 16,	3
POR tener que auseutarse de la Isla su dueño, ven
de una bodega sita en la alameda de estramuros calle de Prado n. 73: en la misma darán razón,	3
POLVOS DENTRIFICOs y b LIXIR ODONTAL-
GICO,del cálebie químico Mr. Pelletier, miembro de laRea^ Academia de Medicina de Paris. Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por creció de 4 pesetas sencidas, intramuros, en h botica de San Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. Ei elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de aguad ó 5gotas.
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hormería calle del Prado n. 36, frente á la pila de los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales.se espenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n. 19.	9
DEPOSITO DE NIEVE délos Sres. D. J.Villa-riño y Cp. calle de la Amargura núm. 84, á la otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al eonocimento del público, como se ha abierto el primer Depósito, donde ee espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-riamente cómodos, como se podrán asegurar los que ^ujisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 8&, calle de la Amargura,
EL establecimiento Laglsla de Coba, calle de O-
Reilly n. SI, acaba de recibii guantes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas corbatas propias para paseo y baile: igualmente un surtido de varios e-fectos para señoras de que daremos aviso.—Viñas, Llabayo! v Comp.	11
Relojería de Paulino Guigonet, calle de la Lamparilla n- 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.
POR ausentarse una familia se realizan á precios
bajos, los muebles y ef etoa de una casa, consistentes eo una docena de sillas de caoba con asiento de regilla, 2 pares de sillones y un sofá de lo mismo, un par de columpios pintados con asiento de regilla, docena y media de sillas pintadas con asiento de regilla, un velador de caoba con su piedra de mármol negro, un aparador de caoba, una mesa de alas con sus cabec ras para 14 cubiertos, un escaparate grande de señora de caoba, un estante de id. con sus vidrieras para libros ó ca-l nastillero, un lavamanos de elegante figura, otro idem para el1 comedor, una mesita radonéa de caoba, otra idem cuadrada, un catre, grande de mosquitero con su cabecera de caoba, un casaquero de pié de cedro, un columpio de caoba pequeño paracoser, una sí Hita de ir á misa de anitillo, un bufete de caoba elegante, una bañadera de lata, un semicupio, un pellilu-vio, 2 pailas grandes de cobre, una idem chica de idem, un escaparate de cedro usado, una muía criolla de 7 cuartas, dorada, de 6 años, sana, maestra de carruaje v hasta sirve para monta*- por su paso cómodo, 2 caballos de tierradentro maestros de tiro y sanos: un mulato calesero y zapatero de muger, blanco y de pelo, escelente criado de mano, humilde y fiel, sano y sin fachas: en la calle de Cuba n, 15, darán razón, 2
SALIDAS.
Para Cádiz berg esp. Correo n. 6, cap. Cebados, por los Sres. Arrieta Villota y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Samelices.
Para New-Orleans berg. amer. American, cap. Maloney don S. C. Burnham v cp.
Para Charleston gol. amer. Lily, cap. Beman, por don S. C. Burnham y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Evans, por don Franc seo Alvarez.
Para Maf nzas berg. esp. Príncipe Alberto, cap. Galdís por los Sres. Villoldo, Wardrop y cp
Para Santa Cruz berg. ing. Mercury, cap. Dean, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Charleston via de Cárdenas gol. amer. (Miarles Kershaw, cap. Belcher, por don S. C. Burnham y cp.
Para New York frag. amer. James Hall, cap. Cruch, por
don S. C Burnham y cp
Para Cowes frag, sueca Adelaide, cap. Sell, por los Sres. Zangroniz y hermanos.
Para Amberes frag, belga Jean Key, cap. Lechere, por D. H. Rottman.
Pora Amberes berg, belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sres. Mangoaga y comp.
■	PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española PRECIOSA VICTORIA, capitán Romero.admite carga y pasageros paralo3 que ofrece su espaciosa cámara todas las comodidades apctecib-es: La despachan en la calle de Mercaderes n. 8 los Sres. Arrieta Villota y compañía_

COMPRAS
AVISO.—En la calle de Sun Miguel número 144,
se compran negros que tengan alguna enfermedad, siempre que no sean viejos ó estén en su último período.	2
SE solicita comprar una casa en el pueblo del Cerro, que esté situada en la calzada Real, con baño de ia zanja ó el acueducto cuyo valor sea de 2 a 3000$ aunque tenga alguna imposición no siendo de menores: calle de O-Reilly, dulcería del Brazo-fuerte, impondrán.	2
SE desea comprar en pacto una casa cuyo valor no pase de 3000$, situada en el barrio de Guadalupe ó sus inmediaciones: eu la calle de San Nicolás número 162, impondrán,	2
SE solicita comprar un cafetal que tenga de 70 á 100 negros, ó ya sea una partida de negros de igual número poco mas ó menos: darán razón, en la posada de la Nobleza Vascongada, plaza Vieja.	3
SE desea comprar un	criado jóven,	sano	y	sin ta-
chas, inteligente en eí servicio de la mesa: estramuros, calle de San Nicolás n. 73. entre las de San Rafael y San José. 1 SE solicita comprar un piauo vertical de O octavas, que se halle en muy buen estado: en esta imprenta impondrán.	1
Para Puerto Rico pol. esp. Pastorcita, cap. Pagés, por R'cart Hermanos y comp 150 cojas de azúcar.
205| millares de tabacos y efectos.
Para Barcelona berg. esp. Enrique, cap. Barceló por D León García.
691 cajas'de azúcar.
100 cocos.
Para Veraecuz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D. C. Alvarez.
320 arrobas de cera y efectos.
Para New-York frag. amar. Norma, cap. Ellis, por Drake Herm. y comp.
1126 cajas de azúcar.
6 arrobas (ie café 49 arrobas de c»;ra.
853i millares de tabacos.
3653 libras de tabaco ¡;rama.
Para Cárdenas gol. zracr. Calista, cap. Obeen, por D. C.T yngycomp.
Con bocoyes vacíos.
Para Genova frag. sarda Elena, cap. Canesa por don M. de Embil y comp.
300 cajas de azúcar.
15000 arrobas de café.
Para Hamburgo bca. ing. £ztec,cap. Bristh, por D. S.
C.	Burnham y comp.
2923 cajas de azúcar.
Para Bremen berg. esp. Leona, cap. Echeverría, por D. Serafín Bolívar.
555 cajas ae azúcar.
1860 arrobas de caté.
72 millares de tabacos.
Para Barcelona y el cstrangeroberg. esp. Joaquín, cap. Sust, por don Joaquín Andreu. i 266 cajas de azúcar.
2244 arrobas de café. ,
14 millares de tabacos.
T ra Cowes frag. t (ier. Comoro, cap. Scudier, por
D.	S. Burnham y comp
1073 cajas de azúcar. Para Jarueo berg. amer. S. C. Burnham y cp.
Bocoyes vacíos.
Antoinett, cap. Richard porD.
DE ANIMALES
SE vende un cabullo de tierradentro, color moro azul, de 6 años, de 7 cuartas y estampa muy elegante, sano y sin resabios: calle de Aguiar n. 47	3
DE CARRUAJES.
EN la calle de los Angeles n* 15, se vende un hermoso quitrín de' inmejorables maceras y bien construido, por su ajuste y otros varios muebles de casa,	2
SE vende un quitrín do medio uso y los arreos casi nuevos do una bestia de volunte con sus adornos de plata, cabezón, bocado y estribos, todo de moda: calie de Compáctela n. 155, impondría.	7
SE vende un quitrín de medio uso de bueuns maderas muy bien tratado, se dá en 91 onzas de oí o, calle del Aguacate n. 116 última cuadra parí la Punta.	2
SE vende nn quitrín nuevo, que por no necesitarlo su dueño so dá con demasiada #qu dad: calle del Inquisidor n- 5*
SE vende un escelente quitrín demoy buen uso,
y de fortaleza: ca.Be del Sol n. 20.	3
EN la calle Real de la Salud u. 17,se hallan • de
venta á precios sumamente t qmianvos, un surtido de qu 1riñes y volantes castizas á escoj r, respondiendo por un año de la corvurn'cé'on v «rdi b'Z.	6
ALQUILERES.
Temporada de Guanabacoa.—Se alquila una casa
con las comodidades necesarias para una familia mas que regular y decente, con un patio bastante estenso, hermosa vista en su treme y uno de los puntos mejores de dicha villa: frente á ia puerta trav esa de la iglesia de Santo Domingo número 53, darán razón.	2
SE alquila para criandero una negra jóven, recien parida, sin cria, de buena y abundante leche, de esc.elentes cualidades, acostumbrada á manejar niños, pues es en !o que se ha ejercitado siempre: calle de Chacón n. 26.	2
SE alquila una negra jóven para criand* ia, primeriza sin cria, de abundante leche por su ajuste, calle de la Picota n.7.	*
-SE alquila una esceleute nodriza de buena y abnn* danto leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en !a calle de ¡a Estrella n. 136, cuadra entre Jas de Escobar y Gervasio. 15 SE alquila una negra buena cocinera y muy ágil para todo servicio: en doce pesos ai mes: calle de Composieia numero 165, impondrán.	*
SE alquila una negra criandera, de 20 dias de parida, sana, lobusta y de buena y abundante leche y sin la cria: calle del Aguila n, 49.	1
SE alquila uu mulato calesero de una hasta tres bestias y de buenas costuiabres: calle de San Isidro n. 23-	1
EXTRACCION.	Del 1 Ener n 9 de mzo	anmen to al dia 9.	Estrae cion del 10.	Total ge ri eral
Cajas de azúcar		6952 lì	800	1399	91720Ì
Arrobas de café		242692Ì		3072	245764ì
Millares de tabacos		2843 lì	204	409Ì	29044f
Lifrras de tabaco en rama	525045		2100	527145
Bocoyes miel de purga.	10906	200	60	11166
Tercerolas miel abejas.	P43J 8936 1656			8431 8936 1658
Pipas de aguardiente...		2		
PERDIDAS.
SE¡ha estraviado un perro de Terranova, todo negro, entiende per Turco: en la calle de los Oficios n. 54, se gratificará al que I > entregue.	6
SE ha estraviado un chaquetón de felpa llevando
en el bolsillo una cañera con la licencia de vendedor ambulante, como igualmente la de transitar, dos matrículas y otros varios papeles, en la mañana del 6 del corriente desde la salida de Corral falso hasta el rio de Cambute, camino*Real de Peñalver: la persona que se lo hubiese hallado lo entregará en cualquiera de las bodegas de Corral-falso en Guanabacoa que será gratificada generosamente.	2
SE ha estraviado de la casa u. 131 calle de las Auimas, una perritagalga color cenizo, collarblanco-lucero y la punta del rabo blanca: la persona que la entregue será gratificada con un doblon de 4$ 9Ín hacer ninguna indagación. 1 SE ha estraviado de la calzada de S. Lázaro número 255 una C8ja de lata el dia 3 de Marzo de *849 del largo de una cuartilla de papel y dentro de e la contiene los documentos siguientes:—Cuatro Reales Despachos de subteniente y teniente, dos decretos da cadete, tres hojas de servicio, dos certificados de ayudante de ingeniero, una fé de bautismo un documento de 3192$ dado en Maianzas, ur recibo de un sastre que contiene la suma de 102$, otro Je 17$ de una tienda de ropa, otro de deuda de alquiler de casa que importa 50 pesos 2 reales, otro de 60$ do tributo del terreno que ocupa la casa, unos cuadernos manuscritos de cuentas de aritmética, un libro de táctica militar.
Todo lo relatado es de D. Manuel Gordillo; y ee suplica á la persona que lo haya encontrado, ó diese noticia de ella, se le graiifieará con dos onzas de oro del cuño español, en la misma calzada de San Lázaro número 14.	*
SE ha estraviado á su legítimo dueño el medio billete número 16816, folio desde el 9 hasta el 16, del pre-s nte sorteo que se ha de celebrar el dia 23 del corriente; la persona que io haya encontrado ee servirá entregarlo en la calle de la Amargura tabaquería que está en la accesoria perteneciente á la casa número 59, advirtiendo que será gratificado en caso de salir premiado, habiéndose tomado las medidas correspondientes para que no se le pague sino á su ¡egí-t mo dueño.	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
VENTA de nieve ó hielo.—Se vende por mayor y
n»«noi c«#l depósito al costado del teatro del Diorama, a tres libras putfiedio y un peso por quintal, siendo de la mejor ca hilad, por Jo que se conserva mas tiempo
También se enoarg m de componer y remitirla para cualquiera punto de la Isla, cobran lo solamente una friolera por los envases	1
DEPOSITO DE NIEVE, calle de la Amargura n. 84.—Los dueños ile’ esiab.'ocimienio piara proporcicunr á cuant 8 personas quieran, el uso dé nn artíctilp sano y gustoso eu tierra ea'iente t omo la que hnbuamos, adv erte a sus a-nugos y al respetable público, intra y estramuros, que se espende la nieve en dicho establecimiento, a tres libras por medio y 12 reale- el quintal.	1
Establecimiento de Mr. Relian y Mr Philibert.
__Esto preoteso y bien surtido establecimiento de peluquería
y perfumería, situado en la eslío de Mercaderes esquina á la d« Obrapía. brinda á las señoritas y á los elegantes que deseen visitarlo un surtid»» el mas completo de cuanto en este ramo ofrece las capitales de Europa, desde los mas ricos aceites, a-guas y espíritus hasta la rica corbata de seda; en fin no omite nada ue cuanto puede desearse para el tocador de una dama | ó de un galante caballero.
Recomendamos este establecimiento, seguro que nada e- ¡ xageramo9 al que quiera considerar los objetos preciosos y variados que encierra, debido todo á ia finura y ei prolijo esmero con que sus dueños han procurado proveerse de todo lo I mas neo y selecto que ha llegado del estraogero para hacerse dignos al aprecio de sus much >s favorecedores.	1
3000 peso« impuestos á un 5 por ciento en una hermosa finca. cerca del paradero de San Antonio, se venden coa la ventajosa propoeicion que al comprador le produzca un doce por ciento; de la segundad de la paga y demas, informarán en la calle d- la Amargura n. 53.	9
COTONIAS catalanas de 3 cabos para velas, cent.	- co
blanca por arrobas y en mayor parada: intormarán, en la ca- Marjacao* Avjona*	c£n *ru VipV	Carran
*	l | De Barcelona en 48 días berg. esp. Ni nía, cap. uarrau,
. ton. 129, con frutos á Sama y Hermano—Pasag. 1.
De la Ortigosa en 1 día gol. amer. Milwakee, cap. Cou-y harina da arroz muy tasca a peseta la libra.	3	11 sin«, ton 146, con miele», á los Sres, Storey Spaldmg y cp.
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE ha fugado de la casa de su amo la negra criolla Martina, como de 20 á 23 años, de estatura regular, delgada en carnes, un poco picarazada de viruelas'y de un mirar brusco: se dice estar abrigada por lo*; barrios de Carrnguao, y anda con un papel supuesto: el que la aprehendiese ó diese razo* de elia, se le gratificará generosamente* y el que la ocultase se le hará responsable n daños y perjuicios desde el día de su fuga: calle de Gervasio n. 120. impondrán.
EL dia 7 al medio dia se ha fugado de la casa de su amo el mulato Encarnación, como de 19 á 20 años, de estatura regular, de buenas carnes, muy ágil, es calesero y cocinero, »fice que anda ganando joma!: el que lo abrigare res pondera á los jornales, danos y perjuicios: el que lo aprehenda se le gratificará.	1
SE ha fugado de la casa de su amo desde el 8 del corriente el negro Felipe, de oficio calesero; es de estatura regular, viste pantalón y camisa blancos, y lleva un som brero de jipijapa muy usado: se gratificará a la persona que dé razón de su paradero en la calle del Baratillo número 5, haciendo responsable de los daños y perjuicios a! que lo ten ga n su abrigo.	_____________*
NOTICIAS SUELTAS.
UN profesor de educación primaria y otros varios
rarr.os secundarios, como también aromé'ica práctica-merca i-tii y teneduría de libros ppr partida doble, solieira dar lecciones en casas particulares; calle de la Mural ia n 31, sedería de Mestre, impondrán.	2
SK solicita nn enfermero mayordomo para un ingenio: calle de San Ignacio n 62, impondrán.	2
SE solicita imponer 1000$ á premio con hipóte ca idónea: cuartel de Milicias blancas, habitaciones altas, im pondrán.	_____	1__
PARTE MERCANTIL
ENTKADAS.
De Cadi* y Tenerife en 41 dias frag. esp. Leontina, cap. Perez, ton. 232, con fru'.os a Noriega Oimo y cp. Pasag. 31 De Pto. Cabello y Cienfuegos en 74 dias 6erg. esp. Ana.
lie de Acular n. Ni.
PN'a t alle del Kg uto a. 32, se vende aguardien te -le caite en garrafones de 2S a 26 botellas, a 8 rs. sencillos,
CABOTAGE.
ENTRADAS,
De Bañes g. Manuelito, p. González, con 172 cajas de azú car.
Del Miriel g. Quintina, p. Fernandez, con 304 csjas'de azúcar
De Puerto Escondido gol. Prudencia, p. Camucra,* con 176
cajas de t zúcar.
De «anta Cruz gol. Herminia, p. Rivera, con 199 cajas de a-zúcar 145 sacos de café, 6 p. agte.
De h Coloma g. Reemplazo, p. Roig con 63 t. de tabaco.
De Matanzas g. Josefa p. Gómez, con 240 cajas de azúcar.
De Carahat^s g. 2 Anto 14^- p Reyes con 640 cajas de azúcar
De Baracoa g. Anita, p. García, con 60 cajas de azúcar 18 b c. de miel de purga 6 pipas de agdt.
i eJ. Júcarog. Adelaida, p. Sto. Domingo, con 425 cajas de azúcar.
Del Mariel g. Antoñica, p. Perez, con 209 en; 9 de azúcar 14 sacos de café 7 cuarterolas miel de abejas.
De CabañaB g. 2 Amigoj, p. Gutierr z, con 282 cajas de azúcar 48 sacos de café 42 pipas.de agdt.
De C. de S. Mateo g. Dorotea, p. Torres, con 300 cajas de a-zúcar 4 pipas de agdt.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Loreira, 450 cajas de azúcar 6 pipas de agdt.
De Cárdenas g. Primera Dolores, p. Alcaide, cou 550 cajas de azúcar.
De ¿an;a Lucía gol. Anita, pat. Novato, con 70cajas de azúcar 25 boc. de miel.
De Nuevitas g. Paquete Antilla, p. López, con 824 arrobas de cera.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San deli?, por í). Joaquin Carrera.
Para Hamburgo frag. e9p. Alameda de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embil y comp.
Pa-a Buenos-Aires berg. esp. Ripa, cap. Zuloaga, por los Sres. Samá y hermano.
Para Cowes barca amer. Amazon, cap. Tompson, por don S. C. Burnham y comp.
Para New-York barca ameJ. H. A. Wass, cap. Bass por don S. C. Burnham y comp.
Para New-Orleans berg. amre. Titi, cap. Radovich, por don S. C. Burnham y comp.
Para Cowes berg. hamb. Robert Luise, cap. Vosa, por don L. A. Gogei
Para Alicante Mallorca y el estrangero pol. esp. Isabel cap. Fiol, por el cap.
Para Hamburgo berg. esp. Aurora, cap. Landeta, por don J. A. Irigoyen.
Para Amberes berg. esp. Cid, cap. Arigunaga, por los Sres. Manguala y comp.
Para Veracauz berg, esp. Martin, cap. Escalza por D. M. de Santelices.
Para Buenos-Aires gol. esp. Pepa. cap. Dominguez, por don José J. Carrera.
Para Marsella pol. esp. Antonio (á) Adolfo, cap. Mundet por los Sres. Samá y hermano.
Para Marsella berg. esp. Otelo, cap. Ricoma, per Fon-tanills Llanusay comp.
Para Falmouth berg. esp. Perillán, cap. Gavica, por D. Serafín de Bolivar.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Ellen, cap. Connell por D, l- amen Lecumberry.
Para San Sebastian berg. esp. Fermin, cap. Aurecoe-chea, por D. J . de la Porti)!a.
Para Cádiz frag. rsp. Paquete Gaditano, cap. Villavei-tia, por Zangroniz y Herm.
Para Bremen berg, bromes Hiram, cap. Grahan, por Drake Herm. v comp
Para Barcelona frog. esp. Mozart, cap. Puig, por D. Antonio Pu g.
Para Filade fi * b .rca amer. Elizabeih J., cap. Gallager por D. Fra.j isco Alvarez.
Para Brcm°n berg. cap. Azar, cap. Amechezurra, por D. Serafín de B livar.
Buques que comienzan Mijlescargii.
Berg. poi. iisp. S.'inta Rufina, prrc.ri. ite Stvil a.
tforg. osp. Ameritan», id. de Muio-ca.
Berg. esp. Nuestra Si ffornd- Begoña. id. de Saman ier.
Berg. ing. Stella, i!. de Halifax.
Buques que conel uyeron su descarga.
Berg. esp. Dolores procedente de Liverpool.
B rea amer. Eliz-.beth. id. do Filadelfiu.
B^rg. osnj> C^rro Jp Crtmppch0. »d cb» Sisal
PARA LONDRES,
.Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero bergantín -2BES2Íespañol MARIA IGNACIA, su copitan Arana, forra Jo y c'aveteado en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite el cótnpu’o de 200 cajas de azúcar á fle*!« y tabaco en roma ó labrado teniendo comodidades para pas<* geros ios cuales serán bien tratados:—Impondrán el captan *bo do ó sus consigna« rios Drake hermanos y compama.
-----------------------------------------------
PARANUEVITAS’Y GIBARA.
')>\ Saidrá á la mayor brevedad la hermosa, nueva y velera ««¿¿¿goleta española MARIA GABRIELA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espacio.-a cámara y recibirán el esmerado trato de su patrón D. José Ramón de Sarria.
los 5 dias despuesde su salida de este puerto, dirigiéndose d» tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de U vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguard^3 rá unos de dichos vapores la entrada de ia fragata Isabel 2<CJ la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y j5'j cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos per* ledamente ali jados y tratados siendo los precios de pasajes lo’ pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannch y Charles ton: impondrán de otros particulares respecto á dicho buqV los Sres. Spofiord Filesión y compañía en New-York. M. (; Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en 1* baña.
El vapor Almendares, su capitan don Norberto Santos saldrá para Matanzas Sierra-Morena, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios Nuevitas y Gibara, el dia 15 del corrien te á las 4 We la tarde y regresará el *25.
PARA HAMBURGO.
Sa'drá sin demora el acreditrdo bergantín etpañol »^HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D. Manuel de Sebeira, y admite á flete un resto de carga que le falta: Lo despacha en la cade de Cuba n 119 su consignatario D. J ■ A. Irigoyen.____
PARA’NEW-YORK,
jÍXSaldrá el domingo 11 del conden e la nueva y velera fragata americana PAQUETE NORMA, capitán E-llis. forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera y tabacos, teniendo inmejorables comodidades para pasageros a quienes el capitán dará un buen trato:—-Impoudrá el^ capitán abordo ósu3 consignatarios Drake hermanos y compañía
A	PARA VERACRÜZ.
V El muy velero bergantín español MARTIN, saldra del
_____i 11 al 13 del presente sin falta soio admite alguna carga
menuda á flete y pasageros que puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán E-calza:—Impondrá su consignatario calle del Teniente- ey n. 2*2 M. de Samelices.__
PARA HAMBURGO.
¡v\La hermosa fragata española ALAMEDA DE P AU-SPt. a capitán Ojinaga solo admite á flete uh resto de carga tabacos, principalmente y saldrá en pocos días: Impondrán n. 42 frente á la alameda de Paula.—M. de Embil y cp.
PARA NEW-YORK.
Sa]drá positivamente el 13 del corriente el muy velero bergantín americano PAQUETE AUGUSTA, capitán Bennis, admite un resto de carga ligera á flete como también pasageros para los cuales tiene muy buenas comodidades Impondrán sus conssgnata ios don S.C. Burnham y comp.
PARA MALAGA.
. Saldrá el 8 del corriente el velero bergantín españo» «.SfcK ANA (á) MINERVA, el que admite solamente pasa-geros que serán bien tratadoa por su cap. D. Francisco Berda-guer.—Impondrán sus consigna:arios los Sres. Samá y Hermano.	__________________
Para Cinefuegos Trinidad y Zarza m) Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHANA, su patrón D. Bernardo Escan-dcl , que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cutos puntos admite carga á flete y pasageros:—Impondrán en la calle d*l Teniente-rey esquina de'Aguiar sns consignatarios os Sres. Ferrando y comp.___________________________
7.	PARA CADIZ.
Á Saldrá del 20 al 25 del cómeme mes de Marzo la her-V^mosay velera fingata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de su t-diiado capuan Villavai'a, admite aiguna carga y pasageros Este buque tiene dos escelentes cámaras 1 alto y otra beja y una camareta propia para una familia, el trato como de costumbre será muy esmerado.—Impondrán calle de Cuba n. 128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y compañía.
PARA DHAGRES
El hermoao vapor americano FALCON, su capitán Thompson, se e ñera de New-York e! 14 del corriente y saldrá el 15, tomará los pasageros que se ofrezcan, los que serán tratados y alojados con to o esmero;—Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnham v comp.
PARA CADIZ
Saldrá el 10 dul corriente la fragata española PAQUE-
_____TE ASIA, capitán don Manuel R. Corvera, aimite
alguna carga ligera y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, calle de la Obrapía n. 13.	___
PARA PUERTO RICO
^Saldrá á la mayor brevedad la veleta polacra española »PASTORCITA, capitán Pagés, admite alguna carga á flete y pasageros para quienes tiene buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios Ricart herm y comp.
PARA NUEVITAS.
Saidrá á la mayor brevedad cosible la nueva y muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros é quienes se lea, dará el esmerado trato d j costumbre pudiendo alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blan co.
PARATABASCO.
La muy velera goleta española GUADALUPE, saldrá pronto solo admite un pequeño resto do carga a fie re y pasageros quienes serán tratados con el esmero de costumbre por su capiran Urriticochea:—Impondrá su consignatario
don M de Same!i ces.
PARA MOBIL A.
Admite carga y pasage ros el bergantín americano WI-, .^¿ÍLLIAM CRAWFORD, cap. Sr.ow, saldrá el dia 15 del corriente tiene !a mayor pane de su cargamenio comprometido.—Impondrá su consignatario D. Juan Morlaiid-
PARA BOSTON
Saldrá el dia 16 del corr enie la hermosa y muy velera fragata americana 0HIEF, c. pitan Gilpatrick. admite uu resto de carga ligera á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus c asignatarios donS. C. Burnham y comp.

SE FLETA.
rW'Ls. nueva y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán ^-^Arriandiaga, de porte de J200 cajas de úazcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n, 89 tu consignatario D. ¥ M. de Ayueia._______________________________________
\s	SE VENDE.
La nueva hermosa y velera goleta inglesa VICTORIA _____de porte de 141 toneladasforrada y claveteadaen bronce botada al agua hsce uu año con un juego de velas completo dos cables de cadena con sus anclas, cabrestante de patente, y desvías necesarios para navegar construida en una de las Islas de Bahama cuyas maderas son superiores y los mejores que se conocen. Siendo el calado de dicho buque_de9j pies cargado:—Impondrán de otros pormenores ej dueño abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía-_________
yfvpo\iES.
Para Cayo Hueso Savanuah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá Jos dias 8 y 2*2 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando D. de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro lo8dominoc,i y jueves seguirá á VJatanzas los lúnes y viernes y á la Haba na ios mártes y sábados.—Se despacha en la calie de Mercaderes n. 82.
GUIO DE LETRAS^
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispatl0 Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales üe Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
¿obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ro, Ferrol, Rivade.». Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
31. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnzy Me. jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can-lidadesy á corto término en la calle de O-Reiíly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres. _____________________Norieva Olmo 14 cv.
El lúnes 12del corrienteá las 11 de la mañana se rematará en el muelle de los Sres. Verry, en Trisconia 3o0 á 35o cortes de cajas para azúcar pertenecientes al cargamento de la goleta americana Calista.
El lúnes 12 se rematarán dos negros uno como de 40 años buen cortador de teja y ladrillo y entendido de campo y José Jesús de la misma edad también de campo.
El mártes 13 del actual se remtarán en las inmediaciones del almacén de averías un miscrocopio con todus sus enseres por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. gobernador y Capitán general se rematarán el lúnes 12 á las 11 do h mnhana varios muebles y efectos que se hilían depositados en la calle da la Zaij i n. 6 q.»e pertenecían al instituto artístico y literario de esta ciudad cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el martes á las de la tarde un buey y carreta que se hallan denositados en el corral de concejo en cuyo punto se verificará el remate al mejor postor.
El m>rtcsl3 se rematará una pareja de caballos criollos
color moro para volante por cuenta de quieu corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde m iyor tercero se rematará el dia 14 del actual un negro nombrado Manuel, como de 40 á 45 años,, de oficio coscdor develas de buques, tasado en 450 pesos.
AWBo :	= i
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acabadas de recibir por los ú.timos buques de Cádiz (as que se espenden por mayor y menor caí le de la Amargura n. 5 esquina a la de S. Ignacio almacén de víveres de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.	_______
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recibitse y se espende en la dulcería de la Dominica.
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 á 96 $ quintal según partida, se vende por ios únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
Para realizar una factura se vende por piezas sarga muy superior y fresca acabada de recibir por ei bergantín Anade Málaga á precios muy equitativos.
Igualmente cera de Pto. Príncipe muy particular por su blancura y buena calidad.—Impondrán los Sres. Samá y hermano .
Se venden caretas de cartón en cajas de á .25 docenas surtidas en la calle de Cuba esquina á la de la Obra-pía número 120 los Sres. Peñasco Hermanos._______________
SE vende un molinete de hierro portátil, propio
para carenero ó fábricas, de gran fuerza y perfe tamente construido: en el taller maderas calle del Consulado n. 130.
ACABA de llegar á esta un artista » 111 opeo, decorador de salas en rel eve esmaltado al estilo últimamente admitido en Francia y demas naciones ricas en ártes.
En una ciudad tan rica como es esta, dá lástima no haya un salón que revele el gusto de sus habitadores, ostentando el gusto greco-romano, plateresco, gótico, ó ya finalmente el a-rabeeco, tipo del lujo oriental.
Yo que me he propuesto introducir esta dase de ornameria to nuevo aquí, y mas sorprendente si se añaden alegorías 6 blasones del caballero para quien se irabuie, todo en relieve y colorido, llevándolo al mas alto grado de la moda y suntuosidad, estoy pronto á ejecutar una obra con laque mi reputación quedará bien puesta. Para evitar inconvenientes cr.da vara cuadrada concluida de un todo costará 8$, y 12 si exigen una cosa maravillosa: en la calle del Sol n 103, esquina á lude la Habana, daránrazo.n	1
GRAN TEATRO DE TACOiy.
COMPAÑIA DE LOS RAVELES.
Eldomingo 11 empezará la función por los EJERCICIOS AEREOS, terminando estos con nu vas posiciones de fuerza y agilidad por el sin par León Javulli.
TerntinadoBestos se pondrá en escena por primera vez en esta capital la asombrosa pantomima en un acto, EL ARLEQUIN INVISIBLE 6 la trompeta mígica.
Enseguida el baile nominado PAS STYRIEN.
LOS BRIGANTES ITALIANOS, terminando el .espectáculo con el Interesante y magnífico tableaufiual, e i que ee ve al natural retratado con los colores mas brillantes EL CRL
MEN CASTIGADO,
Empezara á las 7.
REGLA,—Teatro del Paraiso.
Para el domingo drama en tres actos y EL un prólogo: CAMPANERO DE SAN PABLO.
Terminado el espectáculo la saladísima canción andaluza denominada el CHURRU.____________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M‘
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo dejajijaza.
Por Johns'on H. y comp.—63i4 varas de coietn.—340 pzas. de zarazas da alg odor.—360 id. de muselina.—494 doe. Je mantas de aigodon.
Por D. José de la Portilla.—165 millares de tapas de corch ).—20 lib. de libros impresos.
Por D .J' R. Salazqr — 2855 eneros de res al p*’o
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
7—Gol. amer.Somer, Watson, de la Habana.
Bca. ing. Orator, Hotnan, de id.
Berg. Dacher, Grant, de Sabana y la mar.
SALIDAS.
Berg. esp. Dos de Agosto. Mandillo, para Islas Canarias.
BUQUES A L>A CAJIGA.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mavor brevedad posible la muy velera y her-__mosa goleta INTREPIDA, capitán Orts, admite carga á ffíte y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su hermosa cámara los cuales recibuán de dicho espitan elfi-no trato de costumbre:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciríaco Blanco
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
Habiéndose aDierio esia íaunca ei ano pasauu ue jok, y puuiciiuw uucvci	jiuuiu-u	,
espende en los depósitos establecidos en la Habana en los almacenes de papel calle de Mercaderes, esquina a la aei en la calle de la Muralla, esquina á la plaza Vieja, titulado LA PLUMA DE ORO, y en el almacén pnnc'pal y
Habiéndose abierto esta fábrica el año pasado del847, y pudiendo ofrecer hoy_al Público todas dases de^papst^.
af y fábrica de
libros, calle del Teniente-Rey, esquina á la de Cuba, titulado EL LABERINTO.—De las clases quo á continuad espresan:—	.
Para imprenta, blanco, superior, regular é inferior de todos tamaños.
Floretes de varias clases, ordinario, para cartas chico y grande, y para oficios.
Secante para escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos.
De rollos para forrar la pared antes de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comercio, tamaño marquilla. folio y cuarto.
Pautado para los colegios, para letra española, inglesa y por el sistema lancasteriano.
Con viñetas y pautado fino para exámenes y muestras.
Para ferretería y grueso para forrar buques.
Cartón batido para libros, cajonería, sombreros y máquinas.
Por menor á precios equitativos, y tomando partida con mas rebaja.