SR1WIUA OE TAB\CO 4e 1« titiima cosecha de
una de las mejores vegas de Ge me, ee vende en la petateiíade la Seiba celzada d**l Monte, íVorite á la posada«u Cabrera á 5 ps. arroba. Puede verse nacida de la mismasemilia en un cajonero que está á la puerta, y se garantiza que toda es fresca igua mente.
4
D. Remora Ro-dr gu z avisa 'odcs lo* que s< huí servido fe v «recerle con el encargo de hor-m s pata purg t
azúcar qje lf-»i formada una nueva fabrica e tramuro^. en b cabe «fef Consu-fedo n. 14, primera cuadra en-
___________trando por la A
lamed* frente a i» cárcel, en do *de pílele proporcionar hor mas de hoj i de lata de chapa de hierro pintadas, estacadas d« •zinc; gavetas de hierro para estufjs de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e! mayor esmer«», perfección y solidez, habiendo introducido me-jo as en ta construcc on, pariicjlarmente «n las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla 6 cab • lia de hierro dulce que las hice in s consistentes y duraderas y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las horm «s ríe hierro siempre se qu* br otan n causa de su prolongada costura, ha mejorado este defect > poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cui-d »do a gano du'ar tinto como la materia de que son torm »das sin riesgo de que se desuna sucns'ura. 'También e compromete componer toda clase de hormas por deteriot-idas q le s« hallen coo la mayor eqni lad y prontiiud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas horm i* 6 cu ilquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compon an en la misma finca pueden ocurrir ó cualquiera de mis talleres donde se les ftcili»ará los operarios I suficiente al ca9o y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita, á esta clase de trabajos, sino á cuantos mus concierne el arte en general sin omitir el r abajarse con el zinc con la mayor perfil cion.—Las personas que t“ngon á bien encargarla aigun gran esmero para la próxima zafa podrán «lar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al tf Otóse cenvengan, y en Matanzas, ca9a de los Sres. Rivas y Bar©, en donde se encontrarán muesiras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. Tatnbi. n se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dd mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ade uados para los ingenios y otras flacas rurales por ia gran ventaja de poderle poner vidrios nuevas cuando se rompan sin necesidad de remiiirlaá t-Iler alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos pa«a matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves peijnic os que ocasionan estos insectos se le dará lina receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables —También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el ai tí, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de c fueras de pelitre ¡mi»a.ido la olataen el gusto y esmero delfirabajo, teteras, azucareras, lecheras y puduieras de icmejerr Jes formas par-mónicas que patentizan el buen guso al or«dto d>- una mesaa Un suri rao de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar dar papeles ó nr. n las. Lámparas solares y lamparitas que loi rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerab'es precio 'sidades «fel arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, b ñ ideras de p;es elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran suitido de furrias para gas de hoji de lata y cobre de muy bonitas hechor e, pues es ia única casa que t rabsja para dicha Empresa. 12
COMPRA«
Se solicita comprar tina máquina «le vapor que haga 30.000 ó mas panes de azúcar y que muela solo con combustible, solicitándose taifibinn mi maquinfeti que la arregle b j) su responsobi’.idad. En a calle de San Ignacio n. 15. impondrán.	2
Re «o’icita comprar un ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	17
Se so ícua comprar uu i 6 dos chibas, buena le-chera. Calie de la Estrella n. 153.	3
ALQUILERES.
Se alquilan varios a'm írenos juntos ó separados, pudiéndose también hacerse un buen establecimiento por hallarse al costado del depósito de Villanueva, y donde puedan proveerse de lo necesario los pasageros que vayan y vuelvan por el camino de hierro, no teniendo mas que atravesar la ca de, situados en la calle de la Industria, esquina á la de Cristina, entrando por el campo de Marte, primera cuadra n. 150.
Se alquil.t un m gro escí lent*- calesero de pareja, muy aseaoo para el carruaje, buen se« v cial, honrado y con la mayor inteligencia. En la calle de la Habana u. 81, entre las dd Luz y A cosía, informarán.	1
Se alquil*el local «Ion *e h \ estado 1G »ños d« la hemría de la calzada d« Gaieano, contigua a' puente del mismo nombre, y vanos hermososentresuelod. Calie de Riela n. 50.	1
Se alquila un negro jóvett de buena presene a, es-cefente ca esero de uní y dos bcst'as y regular cocinero, sano v sin ta has. En la «ralle de San Miguel n. J04, entre las de la Lealtad y Camoanano-viej >. dat íu razón.	1
Se alquila uní negra masque iegn'ar lavandera, planchador», < ocha ra, muy ágil par el aseo y gobierno de una casa, muy fiel y humilde. «Jaile de! Tenie.de Rey n. 31, impondrán	1
SK ALQUIL A el todo 6 parte de la casa alta situada en la cali» de los Olí tos al n. 15, ¡a cual »>or sus muchas comodidadesé inmediación al muelle de San Francisco, es n- l párente para casa de comrrcic ó para una numerosa fun ¡lia; tiene pajas de agu , aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos entresuelos, lindas piezas altas, dos letrinas un \ alta y otra en la parte baj i, essurnamentef esca. tu ne vista al mar y brin da cuantas comodidades sean a o. tenibics: en la misma está la llava, y d^rán razón á todas horas en la calle de la Reina, número 153.
Se alquila una negra lavandera y p’nnchndora, es
excelente pa a el cuidado do una casa y también paro cutd ir niños por ha er estado siempre emp eadn en eso. Cdleo’el Sol n. 18. En la misma se vende un negro jornalero y buey peón de a!b ñ l.cs tauy humilde y no ha cónocido otro amo. 1 Se alquila una*sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle ce a Habana n. 158.	29
Re alquila un negrojáven, bn°n calesero do pareja y de buena conducta. Calzada de Gaieano n. 142, tratarán de su Ajuste. \	G
A L04 ESPECUL iDORKS y fnmi'ias que acostumbran pasar el verano on parag- s «•« roanos á e9ta c udad.—
Se alquilan ó venden la»- ea’áaw iu ay on * I mejor y m.is saludable puní»'«le Puer.ov.-jtyjniles, m>*nl»rádo »^eiba-quema-da, en el camino Real, y ,s m las sfeufen es:—Una famosa de! m a nipos te fia v tejas, * le i ♦ i<>»a i«*r cu einperatura y que proporciona la vista mas agradable •; >' su localidad. Otra que! hace esquina dios «los caninos, 11 Viril estuvo ocupada mu chos años con es abfebirnientmisto, por lo que conservó gran crédito, e! qlte Volverá á a !qn ri M ía dedican al mismo objetó, como ló'tféstótti ios vec»»""« v menos de las distintas fincas que la rodean, asi como fes diferentes clases de transeúntes que allí hacían 8it3 parada.- y por ser uno de ios puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas neersario ó estos establee» mien-tos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, a propósito para fonda y huéspedes, compuesto de sala, comedor, cochera y varias vhezas muy frescas por su espacioso corredor de tn» • de 40 varas frente á la brisa, estenso pati o cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes do las innumerables carrean que trafican, cuyos conductores siempre procuran semeja. tica loca es para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque r.un no se ha estrenado, degron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los baño-: en la del Rayo uüm. 40,
fcd,r«ratq»Ha una ca*a e„ la calle’del Inquisidor; *u « obtendrían por lo. m*’.«* generé. Si i eso «¿a-n. 30, con una sala y dos cuartos bajos, comedor, putio, cocí- ¡ dimos lo puro del aire que allí se respira, no quedara, «luda so-na paja de agua y demas servidumbre: una sala v un cuarto j hre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes alto, comedor, az< tea y balcón á la calle, una cuadra distante i qUe posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á sode la plaza Vieja, en 3 onzas mensuales: otra casa en la ca le j ||c¡tar sucaracion. da Curazao n. 21, con 4 piezas dos altas v dos bajas y demas
1____ n il _ J >	n
NOTICIAS SUELTAS.
La Real é lltre. Archicofradía del Smo. Sacramento def E-píritu-Santo juega en el presente sorteo 462, e> billete entero de la Real L tería n 9041.
Lh Junta pía «tosa de Sras. de la Real casa dr Maternidad juega rn el pióximn sorteo de la Real Lotería, lof dos medios billete* números 10751 y 1583S.
s> «¡nlinta pira Hcnimxlar ron ’a mesada «fe 12$ una negra que sea esclava,.que s?a escelente lavandera, planchadora y «le buenas cualidades. En la Real casa de Maternidad, darán razón.	1
» *rl*«*ita nna tn^r blanca para el cnidado «1« una casa. Calle del Inquisidor n. 41.
* 1 Rea! colegí«» «Ir <*o«rp«!o’-es «le esta piara jnesa en el sorteo que se ha de celebrar el dia 15 del corriente, el billete n. 4916.	*
t 1 r. Auditor de Marina de este Anostadero h »asado pu hahitaíúon v «Ipsusch »á la calle del Prado n. 54.
La persona que sin intervención de corredor quie ra tomar 1500$ á préstamo con h poteca de finca urbana en ftr ciudad, se servirá concurrir de 8 á 12 de -a mañana á !t» alie déla Habana n. 59, d«»nde se le instruirá de las condiciones.	^
f>. JOSE MARTA T>AU es tft dispuesto A dése m pe ñir la ndmi ristracion d«* fi *cas rur les, ó a ocupar cualquiera »tro dea»ino nara el cual se le considere útil en cualquier parn fe cata I^'e; los individuos que lo sol citen pueden dejar aviso an el despacho de la imprenta del Gobier«’0, o en su casa cn-1 *o de Minrique n. 94, cuadra entre las calles de San J”se y de San Rhfeel.
AVI'O AIj PTJBT/CO—Colegio de educación,
calzada de Galer-no núm 80—No conviniendo á míe tros in-eres^s conservar por mas tiemoo al colegio «me dirigimos el i tu lo «lo Varita Teresa de Josa« con que fné establecido i o Da. Agu-iina Perceval y D. Perfecto Velase«», actuales di^eo tores riel qu - se conoce h‘*y bajo la advocación de Ranta Genoveva; hornos determinado sustituir el es0,e«ano »nulo d Sima Teres » de Jpsus con el de Santa Catalina, bajo el cua’ será conottido en iO adelante, y cuya dirección U 11« vamos es-dusiva y absolutamente las que suscribimos o firmamos; sien-^o de aávertir asimismo, que ni la Sra. Percevál, ni « I Sr. Velasco su consorte, ni ninguno de los Sr^s y Sras* que ayuden á estos en bus ira ajos, colaboran con nosotras en el desempeño de los nuestros ni tienen ni han tenido nunca participio de ninguna especie en ellos, como algunos equivocada-men’e se han creído, ya por haber deja«lo el mencionado título «’tundo nos h cimos cargo del co’cgio en 15 de Mayo del año próximo pasado, ó ya también por haber permanecido en ei mismo local, situad » en la calzada do Golean.» núm. 80. cuadra que queda entre las calles de San Rafael y San Miguel En este mismo local pues, hajo la nueva advocación de Santa Catalina nos encontrarán á todas horas y en cualquier d a. !o9 Sres. padres de Lmilia que gusten continuar dispensándonos la confianza que hasta aquí, y á la que sabremos corres-pouder del mismo modo que lo hemos hecho en el dilatado transcurso de mas de 15 años que hace estamos dedicadas en esta capital á ia espinosa v delicada carrera del Magisterio--Habana y Junio 4 de 1849.—Catalina Cadortf,—R«»sa Fíuan Cadoret de Losada.	2
ESTABLECIMIENTO .SANITARIO DEG4R-C1NI, bajo los auspicios de S M. Iu Reina Uoña Isabel IL— Habiendo llegado al conocimiento del Empresorio que v l én-dose de medios reprobados para c onseguir Ia9 ventajas de q je no se puede disfrutar por l«»s esfuerzos lícitos, habia quien propalase h falsa noticia do que iba á cerrarse e9ta cosa, por lo que en ninguna época ha estado el estab ecimfento de Gar-etni en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte fecuítitiva por el director de la mayor inteligencia, ia larga práctica, y de tan merecida opinión codo lo ese! Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por e! médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de loe-mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especia! empeño á las enfermedades del pecho y de! corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y a frente-de ellos un practicante de muchaesperiencia y muy ins truido en la fermscia. embellecidos todos los «lepariamenio antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las m is «Jifieiles, p; ra baños de S. Die^o, sulfurosos, gtílatinoaos.de ducha v de vspo-, &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las ñus acreditadas del es'rangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comp ende dos casas con ia debida separación: la una para hembras y la otra pura varones, hallándose en cad« una de eslas difeieptes habitaciones ya para los enfermos dé cirujta, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felice, réultados que obtiene la casa aun cor» enfermos que otr«»s nan sido reputa os como incurables. Y si es cierto que n-> se admiten susciitores de la gente de colores tinsolo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conoei ndoqueá este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea ia casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre nbieita la suscriMon á 12 rs mensuales para los blancos, y á 6 rs para los «fe color: las es-tandas «le los primeros no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en !as enfermerías comunes, y de 8 a 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace ia casa alguna r ba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-c on. Los dementes blancos pagan de 4 a 6$ diatios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones van acreditadas y que con tan felices resudados se admini tran desde el año d^ 1839. cuestan 12 onzas por lérm no menor, y á los suscrito-rts t»n solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas venta as que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, va por la eficacia con que el Empresario atiende n que el cérvido se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que d«íspb*gan los facultativos y demas denendientes para llenar cada uno su misión, y ya por b buena fé que preside á todos sus contratos.— El Empresario NOTA.—Habiendo leído en e! Avisador «leí Comercio núm 3, un artículo del director del establee miento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitado nes adecuadas pura admitir dementes u trapq tilos ó furiosos, ‘ebo apelar á I03 anuncios de Garcinij en los que se ha dado cuenti de los departamento* construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una iaula de hierro y demás aparatos le fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos es trem«»s siempre deplorab es aunque indispensables. También h \ publicado Garcim algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embrrgode la inculnaoilidad de los de graciad«>t-que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es de«agra able y aun impolítico record r a. Sépase puesque en Garc»n se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo d« emparrados y cuadros de fl »r*»s, coo todas las «lemas comodidades que puedan desearse.—El citado me Jico interno «e ofre ce’á visitar y asistir á I03 enfermos que quieran ocupar!«» fuer* delestabl c m'ento.	26
El I)r. D. Joaquín Guarro hu trasladado s»’ habitación a la calle del Teménte-rev n. 88.	31
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos! —Miniatura f >togr»fica-galvnno-eíéc’rica, calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Agiiiar.— Vlr M áteos Val’ette, e9Tab’ccido en ceta ciuiadhaó anos, ncabn de obtener los retratos al daguerreoti"o enteramente blancos imitando las mas bellas pintu as —Pone, ademas en conocimiento de 1 público que tiene de venta un completo surt do dr todos los instrumentos concernientes al arte, y de 1.» m« jor calidad.— Mr Vüllette se ofrece también á enseñar el nrtc. 28 D. Celestino Lucosette, «loetnr en m ilicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposiemn en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Un.versidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuiJado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermeda des de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 31 C A -»A «*E SALUD DrJ SAN LEOPOLDO, calza da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación «le todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas Je enfermedades crónicas porlrán hallar en él recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-
boíacioties de todas ‘clases y caprichos, á precios sumamente mód eos.	4
500 pesos se clan A préstamo con las seguridades
correspondiente». Calzada de Galaano n. 16.	3
El Dr. D. Ensebio Puig Amigó ha otorgado en 6
leí enríente mes ante del »Sr. D. Gaspar Vrílate revocación le todos los poderes que tenia conferidos, dejando á su9 tene-lores en el goce de su buena opinion y fama, dejando vigente solo el poder qee por ante el mismo escribano otorgó á favor leí L io. D. Benne Néstor Bermudez pat a todos I03 pleitos y negocios.	^	3
AL PUBLICO.—Debiendo dar principio «1 lunes 18 del preselle l«>s ens. y os do los cort»9 de la Opera I altana, v necesita ndcee algunos ¡aristas de ambosefxos. se avisa, qu* a pe'8 >na que tuviese a bi- u «•o'ocarse puede ¡legarsede nueve á 10 «le la mañana y de 4 á 5 do la tarde. »1 escritorio del caballero empresario Ü Francisco Marly y Terrena, sito en ^
«Itos de la P scadérla, y bajo las circunstancias siquier t s: las mugeres que* tengan la voz fuerte v que sepan algo de música, y los hómbrpp iona'mente.	\
LA MERO EDITA*—Con este nombre acnba de b irse un esiablecunienio de ropa en !a calie de la Merced, esquina á las de las Damas, donde se haPara un surtido constante de mercancías tant.» feanceses como ing eses, á precios ■nniotvos.	4

PARTE MERCANTIL.
huem® ©b
ejvtiiadas.
De Sierra-Morena en 2 «litis frag. amer. F. A. Perley, cp. St¡ nw od, ton. C5í». c«»n miele*, a Buri h un y co.
t,e Má'ogay Ntovit sen 55 dias pul. esp. Joven Francisca. cap. Botet, tn. 126, con tru os, u Ricart, Herrn ¡nos y cp. SALIDAS.
Para Sagua berg. amer. Meihinic, cap. Cushing, por D. S. C. Bun h m y cp
Para Matanzas feag. amer. Robert Morison, cap. Fro9t, porMorison, De Conim k y cp.
Para Amsterdam b(r¿. hilandes Goode Weriodehing, cap. Scherpoien, po D.ake Hermanos y cp.
P¡»ra Carde..as berg. i¿g. Robert George, cp. Dtxon, por Steil v Wo'f.
Para Ai atanzas y Cowes frag, sueca Orn, cp. Astron, por Picard y Albers.
Para Cowes frag. amer. Washington, cap. Burhig, por
don S. C. Buri.ham y cp.
fcCr A fe» 64 r o quedaba buque á la vis'a.
ParaKEw-YóRK	. o,.
Saldrá el domingo 17 «fel corriente 1» hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA, su capilar Mlis. forrada y claveteoda en cobre, admite carga flete y pa-sageros los cuales serán bien alojados y tratados—lmpondrái el capitán a bordo o sus consignatarios Drake Herm y cp
PARA SANTANDER
saldrá del 20 al 24 «4el corriente la nueva y velera fra
_____»«ata española FE, capitán don Leoncio Rivcro, fórrala y claveteada encobre, admite carga ligera ó flete y pasage* ¡■os los cualesserán mu y bien tratad<»s y alejados: impondrt su «’»pitan á bordo ó sus «onsienat rios Drake Hermanos y cf
PARA NEW-YORK
saldrá el 17 del corriente mes la hermosa goleta ameri-
_____luana MAR Y DELPHINE, su capitán Giles, admití
i guua carga ligera á flete y también pasagero-:—Impondrán sus consignatarios Stprey, Snalding y cp._____
PARA CANARIAS
saldrá á la m*yor brevedad ei velero bergantín españo SAN MIGUEL, admite carga y pasageros que halla-a bordo las mejores comodidades, ofreciéndoles el esméralo trato de su capitán don Nicolás Las Casas:—Impondrá en i» calle de S. Ignacio n. 74 su consignatario don ManuH C. González.
PARA CANARIAS
saldrá inmediatamente el tó ido y velero bergantín español TRUENO, admite únicamente pasageros que serán tratados con jo«fo esmero por su capitán don Manual Alvartz—Impondrán en la calle de San Ignacio n.74 su consignatario don Manuel C. González.
PAR * SISAL Y CAMPECHE El berg. esp. JOVEN GREGORIO, saldrá el domingo 10 del corriente, admite parte de su carga á flete y pa-6ageros que serán bien tratados por su capitán Itunadez.—Impondrá su consignatario M. de Santelice8.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá del Batcbanó el j jéye» 14 del corriente la goleta ¿.MERCED, su patrón /^guilar, admite carga a flete y pasage.os:—Impondrán su patrón en la calle de San Ignacio ¡ n. 5 fonda del Aguila de Oro, y en la calle de la Amargura es-qtiiun n l > de S. Ignacio frente al Volcan D. Santiapo Atrnuall
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la g. esp. JOSE-
___ FA, su patrón Novela, admite carga á flete y pasage-
ios.— Impondrá su patrón abordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 don Diego Benitez.	____
Pjth Boston berg. amer. Nancy Pratt, cap. Musch, por don S. C. Burnham y cp.
250 bocoyes ae miel de purga.
P.ira Barcelona po!. esp. Ur.nia, cap. Tvlaristany, pc»r Fontamlis, Llanosa v cp.
24 cija-de azúcar.
6 arrobas de café.
2 mulares de tabacos y efectos.
Para Cardenas frag. amer. Hecla, cap. Samper, por Drake Hermanos yep.
R" la-or«*.
1 ESTR ACCION.	Del í° Eaériaumen I to al 111 déjunijdia 11	Estrac; Total ge-cinn i iterai, del 12. i
Cajas de azúcar		361715* ¡ 300	28894 3649054
Arrobas de café		416087 			732 4 i 6819
	60255Ì 		111 603664
Librasde tabaco en rama	£6¿965 			 86296,5
Bocoyes miel de purga.	2-JO'Sj '			 22028?
Tercerolas miel abejas.	12924 !		
	1H264 			■ lfi >64.
P»nr,s 4a acr-.if>rH f'r'tn.. .	:			 356-H
«JAHOl'Aíiití.
ENTRADAS,
De Cañerías g. Joven Cariota, p. Sánchez, 500 c. de azúcar. De id. g. Juana, p. Nis, con 300 idem.
Dei . g. Vengativa, p. Fierro, con 500 idem.
Del Mariel gi María, Conde, con 115 ídem.
De id. g. Dolores, p. Cordero, con 201 idem.
De C 'baña»«. C. Marino, p. Lorero, con 330 id. 15 p. deagte. De Bahía-H mda g. Diamante de eTé.
DESPACHADOS.
Para el Marie! g. Manuela, n. Arocha, con efectos.
Para Canasí g. Correo, p. Vil! rin. con id.
Para e! Júcíroe. Merced, p. Torres, con id.
Pir-» Rn» F<*i*r*ndido " V oor»o». «» S*strv. ron ídem.
PAR A CIENFUEGO TRINIDAD Y ZARZA. Saldrá á la mayor brevedad pos ¿be la nueva y velera -----^balandra LUCHAN A , su p. Ercandeli, surta en el surgidero de Ba«abanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calie del Teniente Bey esquina á la de Aguiar n.79._____________
PARA VIGO YLA CORUÑA.
Admite carga á flete y pasageros. que puede alojar có-
______«nudamente en su magnífica y elegante cámara la her-
in-.sa y velera corbe1 a esp GUIA de VIGO, su capitan «ion Ramon Martínez.—Impondrán sus cons gnatarios José Carsi y compañía.____________________________________-
PA RA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad l fiag. esp. PaqueteTE-TIS, su cap. aon Joaquín Goene« hs, admite carga á ffe¡r. y pasageros en su espaciosa y veniiladncámara á los que les « frece el cap. el buen trato que tiem de costumbre.— lm-pondrári en la calle de Mercaderes Arrieta Vrlota y cp.

SE FLETA
¡j i,cl ! ergamin goleta español JULIANA, capitán Sara’s choca, depotte de 50 1 á C00 cujio: —Impondrá en la ra! d*» ls> L‘tmr*í»v',,a n 89 P. M. de la A vuela.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. ¡¿r. Gobernador Capitán general so ha d spuesto la salida para l ádiz el dia 20 del comente de la fragata española CORREO n. 1, capitán Grinda. correo es* traordipnrio, recogiendo á las 74 de la mañana la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para dic ho punto y demas de ia Península, admite carga á fle e y pasageros á los que ofrece la mayor comodidad su espaciosa cámara:—Se <»esoa«ha er» h calle de Mercaderes n. 8. por Arrieta. V. vep
WPORES.
serv «lumbres, sn28$ al mes. Calle d*i los ficios n, 58, im pondrán	2
Se solicita lomaren a’qniler nna ca«a en esta ciudad ó en sus barrios dsframuros, on 7 á S cuarto», en precio cómodo, ofre- ienib» las mayores seguridades para el pumual pago Ca'le de Aco9ta n. 40, inmediáío á la plaza de Befen, imnon^rán.	2
PERDIDAS,
1*1 má'tes 5 á I s «anatro e la tarde, sccavótle una volante estando lloviendo, desde la calle de Compostela á la Muralla hasta pasa-la la puerta de salida, uua caña de Indias con puño y regatón «le oro cincelado aquel y un hermoso topacio en la empuñadura y la cana flexible. El que se lo ha-i ya encontrado puede presentarlo en la calle de Compostela nùmero 131 esquina á Belrn, quo se le gratificará completamente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Han tugado de la plaza Pe Cristina cabilla n. 52, los negros G kbrfel «fe oficio cocinare, y Blas ain raya en la cara. picado de viruela y medio cojo de "ralbas piernas de resultas de unos clavos de bub»: dich > Gabriel nene 'os dientes pteadia, color claro, lampino, poco pelo con una cicatriz en una p.erua: el que los en-regué sera gratificado, y el que los «jeult« se a«end*a á lo» d »ños v perjure os.	2
Ha fugado de la cas t de su um > calle de la Reina n, lll, el negr»» José C trinen, c iodo (muque hibla ia lengua conga y se ven :e por ta') estatura baja, delgado, piscara-ifc-fO de viruela», fisonomía Ves algo curro al caminar: Ifeva tfoenc»* por un mes como j >r«iaier » en al arte dedespati-| Bar tabaco. Se pagara la captura al que K> presentare» y se fe ¡ hiceti cargo de daños y perjuicio» al que lo abrigare. 1
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación «le los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hac«tn esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, mientras que por su parte se esfeizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos «le pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por ca«la dia: así las «üetas dtf esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id, id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-cs. Lo mismo resulta con relación á cirrta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas «leí método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones «fe pequeña importancia no se pagan, y se pe«lirá una corta remuneración por las operaciones de «xmsideracion.	23
KCURATOS AL OLEO de tamaño natural con manos por 2 onzas de oro: s¡n manos p *r una onza los hict D. Ramón Bear, calle de -Reilly n. 10: y advierte que no lo* entregará sin estar exactamente parecidos.	8
N^ntiel Amores y Comnafira*—Fjta «ntisn » y a-ereditada marca de tabacos, se ha trasladadoá la calie de San Miguel núm. 44, donde ofrrce al público su abundante surtido
buques que neuen abierto su registro,
Fura H mburgo bürg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Bur«h m v enmr»
Para N* w-York flag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake
[I* y com >.
Pam ¿Montreal berg. ing. Mary, cap. M ; mor, por Vi-
Roldo, VVardrop y y.
Fara Boston b« rg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y «*p.
Pur* Cowes frag. î.mer. A:^elope, cap. Koosby, por don Cár!«>- Tyng.
Para Buenos-Aires berg. esp. Eduardo, cap. Costas, por
Biada y en.
Fura Sisal y Camp che berg. esp. Joven Gregorio, cap. Furrios, por don Maurici«) de Bamelicea.
Pam Cow *s ba-ca americi.fi i Ariosto, ccpitan Fabens, por don S. C. Bun ham y cp.
Pora Bos on be g. amar. Mary Helfen, cep. Gregory, por don S. C. Burnh ni y c,».
Para Hamburgo barca amer. Ellen, cap. Gill, por don S. C. Bumh m y cp.
Para Ch irbsion berg. amer. Arabian, cap. Hawes, por don S. C Burnham y cp.
Far « Gé ovu b-rg. lardnNuev Providencia, cp. Prae-ly, por el E -rmo Sr. don Jo qum Gomez.
Para CoW s frag. amer. Eduard Cohen, cap. Ripîey, por Drake Hermano*« y cp.
Para Campe« h ■ b rg. esp. Correo de Campeche, capitan Gonza!« z, fior don A de Bo!»v r.
Para Cádiz frag. esp. Correo n« 1, cap. Grindas, por Ar-rfe'n. V 'in»n v «*n
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio 11—De ’a Habana á las 9 de la noche y llegará á Matanzas en ia misma.
p. Sierra, con 310 id. 29 sa~cos | '2—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitasel 13.
16—	De Nuevaas y llegará á Gibara en ei m sm día. RETORNO
17—	Pe G bara y llegará á Nuevitasen el mismo dia.
19—De Nutvitas y liega á Matanzas el 21 y á la Habana el22
OBSERVACIONES.
Ia No habiendo pus ges ni fletes para Gibara, el vapor no
tocará en este punto
2	Si se presentase un número de pasageros que no bajen deseis y alguna carga para Sagúi, el vapor fes p«»ndrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	63 E! vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nutvitas.
4	a Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y oíros objetos cíe avería y volumen; y el del fierro en planch »s ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas b ja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Ma anzas 1 a cámara 4-2, 2 9 id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 5 cámara 26, 2 33 id 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 33 cámara 30, 2 a id 19. Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vuja portales de Larrinaga.
Buques que concluyeron su desearía.
Berg. gol. am*-r Maiy De phma, | roe. de Wilmington. Berv. ing. R ben G «»r«r*. i-«eni fe Caid ff.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1. a—Se ha diapuesto por la au'oridad coraioe'ente que en a felnntc los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dms «lo navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cua* r«»nt«*na únicamente par» verificar el esnurgo, según prédica, hecho «*1 cual entrar ft libre plática. Si no conduj te«fect03 que espurgar, permtmecera incomunicnílo 48 horas, dorante as cuales se ventilarán los equipajes, ropas de lúe tripulantes, muebles de u-oy velamen.
2-Kei buque procediese «le puerto infestado y no contase ¿Odias-de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto él espurgo.
3.	a—Si oí buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20diasse contarán desde el primero de convafe« encn del ú timo enfermo, y se verificará ebespurgo en la forma antes indicada.
4.	a—St hubiese fallecido á bordo afeun utaccdo del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; v sus equipajes como el cargamento sufrirán ei seveto espurgo qué el reglamento establece, siendo posib'e. y de i modo que tu requieran iana-lurofez » y cantidad del cargamento.
5.	" — L-'Spasageros de los vapores estarán sometidos á fes mismas regios precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto desuñado al efecto por el tiempr deli lo. durante el cual ventilarán sus equip: jes, y si entre ramo n-* l> hfeup mo'ivo« q»n» loimnidjps-*n <»ptr;-rn p l»hre nfeiir-a.
BUQUS8 A LA CABflA.
PA RA HAMBURGO
saldrá inmediatamente la hermosa y muy vefern fraga-a americana ELLEN, su capitán Gil., admite un \ e* rga á flete si se pr 9cntacon oportunidad—Impondtán los .Sres. S. C. Buri ham y cp.	h
éíSv ^‘?ra Uoruñ i y Santander con escala en Vigo rwfesaldrá á la mayor brevedul ros b'e la muy sólida y a-editada fragua españ¿)ln ESMERALDA, al mando •Jo su conocido capital» don Pablo de Treiuoya, admite carga libera y pasageros en su hermosa cámara. los que serán irata-<1«)3 perfec'ame.-.t.í por dicho capita» Impondrán en la calie d-) la Obrapía n 13, ñor» Pedro Martínez.	h
Para la Co'uña y Santander, saldrá inmediatamente el bergantii, go etá español JU fe.LlAN A, caoiian tíarachrga^es buque nnevo y forrado en cobre, admite un resto de carga á fl *»e si se presenta oportunamente:—Impondrá en la cálle de la Lamparilla n. 89, don P. M. de la Ayueja.	b
Vapor NUEVQ ALMEN DAR ES, capitán p. Norberto 'fentos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero
v diez y sets He rada mes. _________________________
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á la salida del sol coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismudiaá Matanzas y á a Habana los domingos vo'verá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Oárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los m»ércofes vá fe Habana lopjuéves.
El vapor CUBA NO. su capitán don Ju lo Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, voivcrá ó Matanzas el v érnes y á la Habana el sábado: para Mar el, Cabañas y Bahía Honda los dotnirjros y regresará los martes.
E1 vapor CubanosupDendetásus viogesel 26á su regreso «le la Vuelta r¿b8jo para hacer e algunas mejoras
PARA CHAGRES.
Saldrá el dia 14 de! actual el vapor amer ISTHMUS, su cap. Aulot, admítelos pasageros que se presenten, teniendo muy buenas comodidades y ofreciendo un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Guillermo Vil averue, por el Sur «te !a Isla.
SALIDAS
Junio 13, saldrá del Batabanó después de ia llegada del tren y li gará á Cienfuego» el 14.
15,	de Cienfudgos y llegará á Trinida«i el mismo dia.
16,	de Trinidad por la tarde y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
23, de Cb:b3 por fe mañana y llegara á Trinidad el 24.
25, de Trin d id y íiegará á Cieníuegosel mismo dia.
<6, «le pie» fuegos y llegará á Batabanó el 27.
Precios de pasages. fletes de carga y csceso de equipage, los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
naga.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. 9t»ldrá del 20 al 25 del corriente la vele«» fragata española DIANA, admite alguna carga á ffete y pasageros quemes recibirán el buen trato que acosmmbradar el capitán don Manuel de Mora:—La despacha el Escmo. Sr. D. Joi-quin Gómez.	5
,-r^	PARA El HAVRE
¿¿¿resaldrá á la mayor breve«|ad la muy velera fragita fran-jEaSo'-esa TIGRE capitán Enet, admite carga a flete y pa-.au«iOd que serán muy bien a!cj «dos en su espac osa camera: —Inipo drán en la trille de Cu a n. 128 sus consignatario» fe-* Sr«*s Z ugmniz Uermarv'8 v co.	b
SE FLETA
para uno de los puertos de i» Penínsufe el nuevo y WfiF 9ÓÜdo bergantín español CORZO, de porte de 650 . cajos de azúcar y apcJado de un todo para emprender Viaje y los es^uisitos materiales de que siempre ha usado en sus ela- —ímgondrán sus consignatarios Rieia Hermanos. b
Empresa de Nav«jgacion y Comercio en la Costa del Sur.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa dcjletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Carias.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á fe Coloma y continuando a las once para Dayoniguas, seguirá via^e á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día, Regáñelo los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que f\¡ \y±se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ia Colonia y Colon, este buque hará cuatro viage? mensuales, tomando en Balaban«» toda ia carga que so presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidos á Bailen porel vapor, desdeaquel plinto á la boca del Rio de Guano por cuenta fe los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L1 uza y cp.
Pajlkbot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
^ Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
__^ __. buque, cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Tocios I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Bata bañó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Colon, Punca de Cartas y Bailen.
De la C (’artas
y Bailen.».
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Topa	Proa	Cria-doe. 1	Popa	ca o c a.	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
**	....			6 ..	4 ..	3 ..
ii. decaí ge» de tfecia» de tabaco v anímale».
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. ala Coloma, Colon, Punta dé Cartas y Bailen De Dayantgnasá la Coloma. De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
« a &á>r i— o
5 4
« m
1 2
ai
413
J,
T
212
4Í2
2 8 4 2
........................... * *• w ..	..|*. 413
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77* >or los Sres. Reventó* y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats. en Pinar Jel Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bu9tainante v cp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Fox a», en S. Juan y Martínez por L.
. rancisco Gener, en 1« Catalina do Guane por los Sres. Lia! ,iuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados fe los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capi anes y sobrecargo*. ’ : ~ : •  i—:——II-	—!
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esto’t.—• Viage de Batabanó á Trinidad.
Junio 18.—Saldri de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Oienfuegos el 19—20 de Cienfuegos en fe mj drugada y llegará á Trinidad por la mañana.
RETORNO.
23, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo di«.— 24, de Cienfuegos en la madrugan y Regará a Baiabai ó el mitmodia.—Lodespachan en la calle de Ja Amargura n. 85, Pardo. San Pelay«*» ynp.
PARA NEW -YORK.
Saldrá del 18 al 19 del coriiente la hermosa y muy nn-da«lora f;ag. amer. paqnete de vapor CRtíSCENT CT
____a.—13------1 j------- 1	----
y pa.
TV - su cap. Sioddard, de forte de lv'91 Ton. admi!e^carsV
---	-- ------ -«•«« y pa-
8ageros los que seián pei feci amen re bien alojados y traiadn*.
—Impondrán el capitan á burdo ó sus consigndarios Drakó Hermanos v comnañi •-______________________________
Psira Cayo Hueso Savannah y Charleston Llegará á este puerto ios dias 4 y 18 y saldri; lo? dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana i,P. quete tie vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® <fe 1115 toneladas, su capitan Rolüns, Irs personas que tomen pa-saje en este buque podrán llegar á Baili more ó New-York á
R A\e»a Acmés.. ......li J -  ---- -------------
los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se p.>r tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno délos vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores ia entrada de la fragata Isabel 2 B la cual sa’drñ de Char lesión para este puerto los dias 1. y 15-fe cada mes. Admite carga á flete y pa^geros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesov 40 pesos paraSavannah y Charles-ton: impondrán de otros uarticubres resp« cto á Hubo buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. {’, Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-ttuna.	— —------
PARA NEW-YORK.
El hermoso vaoor americano FALCON, al mando del teniente de navio Mr. J. Harstein, saldrá de este puerto el 14 del corriente, admitiendo los pasageros que se presenten. Este b^rmof-o buque de vapor hizo su último viage de este puerto á New-York con ia estraordinarfs rapidez de cuatro di; s y cinco horas, y los pasageros que se embarquen en él pueden estar seguros del trato mas fi io yesmerado.—Impondrán de los precios «le D^sage cus eonsiunatarioa <-p e«-ia X. Bnrnh,m v on
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y «lemas plazas principales oe Galiciaen todas cantidades y á co^ta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Valencia, Alicante, Málaga, Granada, !a Coruña, Vi jo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, Son Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas «‘entidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de fe Obrapia, los Sres.
P rúa seo Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corvina, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
f)ra\e Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Verac.ru/. y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Emhü y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao. San Sebastian, Gijon y Llanes: «¡obre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran er. todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
T^rr-ífi/rn. Oftnn v m.

Por disposfeion del Escmo. Sr. Gobernador político se rematará el 13 á las 4 \ los efectos de una peletería calle del Con subido n. 95. al m* jor tostor.
Por disposición uel Escmo/Sr, Capitán general se rematará el 13 unos arreos usados guarnecidos «le plata tasa«ios en 250$ El 13 se rema ará un negro Francisco de mediana edad de < fi io de campo y peón dealboñi! á uso de ferio.
El viernes 15 del actual se rematará un quitrín usado fuer- . te y prOpú) para el campo. 6 cuadros marco de caoba y una mes-i de sala de caoba por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general se recatará el 15 una negra nombrada Ma. del Cárinen tasada en 150$.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se rematará el 15 y demas háb les siguientes si fueren n- cosarios á las 11 de la mañana todos ios« f etos que contiene el tnlferde murbles situado calle de la H baña n 47, tasados en I?69$ 7 rs
El 16 n los 44 ?e remata» á el c fé y cantina situado « n Regla, calle Real n. 3 plaza del mercado frente á la de Toros.
El 15 se rematará en las inmediaciones del almacén de a-verías 20 sacos cacao por cuenta de quien corresponda.
El 15 en el mismo punto se rematarán 6 doc. de «h flecos bien cosñlos y herhura moderna por cuenta quien corresponda
.......-	.	________I
INSTRUCCION RESLAMENIARIA
DE EAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
para e! aBo «le 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE re das las clases adaptadas para el cultivo oe la caña &c. y can cuyo uso produce ¡a tierra cosechas abundar. ísimns, adera¡s de eomrareátar de un modo admir ble el efecto de las largas secas tan comunes como periudiciales en esta I?la.
YUGOS PARA BUEYES ai estilo del Norte América BOM13 .S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c con las cua’es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por e! Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el es»’.r;tor¡o los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFOR »1A de la patente de E y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y ene a que cualquiera se convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exicñ ud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Adu«a-na de esta plaza Hay de mostrador para pesar desda una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta J 200 y 2000 libras y montad?» sobre ru idos pora pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas du mu ntes ó para embut r en el suelo, que p* san hn8ta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y C toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.cal le de S»n Ignacio n 85.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE
vende á precio eóm »do en la calle d6 Cuba n. 120 esquma a la de la Obrar ía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado--; cnlfe He Cuba n. 12“. «»snnina n la de la Qhrar-n^^,
LADRILLOS,
Para realizar una f etura se v ude una partida de ladrillos ingleses: calle de la Amargura n. 85.	_________
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de fe fuerza de 12 caba-I>03 ingleses con su caldera y todo com«pleto.—Darán razón D-Eduardo Gibson y cp.‘Calie de ia l amparilla núm. 93.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposcutua y cámaras de buqtt'-p. Se han recibido una partida de superior calillad, y etq iisiios dibujos, de vario» anchos y tamaño .i. En la calle dé Mercaderes r. 83.
Orquesta del Progreso Habanero.
BAILE"* DE TEMPORADA EN GUANABACOA.
La noche ¿el 17 ó 2d del corriente comenzaran esto- «>»'-fes en la alegre y bulliciosa villa con ias mas selectas nanz nuevas, estando dispuestos I09 n*úsico9 que componen n »y f ta orquesta que son fes mismos que éntes. á complacer a ^ concurrentes agradecidos á fes innumerables favores quesie han debido al público.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.