GACETA
HAMM.
HT
kSr
NUM. 7.
s:&S0PI601 gnciJU DS&11:11111#
Mártea 9 de Enero de 1819. —San Julián mártir.—Circular en el Santo—Cr.sto.
<D
PAG. I.»
¡	— 44*£r* »SSHKS0 samo*
T) \ RT17 íA ÍÚTÍ 1T A I	ridos buques, que por haber entrado y salido en
JL All llj v/r JAI IXL,	lastre, de uno ó mas puertos de la Isla, no hubie-
‘ATÍóv! ~'~í~	‘	-----~1 re pagado el derecho de visita en el primero de
Gobierno y capitanía general de la siem-¡ s.“farrÍbo’ recibiere carga en otro déla misma, sa-ppp FíFL ISL4 df CUBA —Secretaría rtnlítim __ tlsfara en este el referido derecho: y como puede _	-	,	,	c n ^ i r * i suceder que un Capitán asegure al abrir su regis-
Encontrandose ya el Escmo. Sr. Conde de Al- trQj queMha pagado*en olro pSunto donde descargó,
coy en disposición de encargare del Gobierno no sjen(Jc> así, se le exigirá no obstante su dicho, y Capitanía General de la Isla, ha determina- ej derecho de visita; á reserva de su devolución, do reasumir ambos mando;-o: ' ■	?: ; n b.> que co-.-, roe-. „ „1,..:	,	X--'.
de su superior orden se anuncia al público de su aserto con el documento librado por la Di-
para su inteligencia.—Habana 8 de Enero de 1849.—Crispin Xirnenez de Sandoval.
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno y Capitanía General de la misma.
(continua.)
Art. 21. Los facultativos de la visita de Sanidad llevarán un libro, en que anoten dia por dia las patentes que espidieren, espresando en el a-siento, que formarán á cada una, la clase y nombre del buque, su nacionalidad, las toneladas que mida, su capitán, el número de la gente de su dotación y el de los pasageros, la casa consignataria, punto de su destino y el número que le haya
putacion sanitaria, á quien hizo el pago.
Art. 8. 3 A fin de evitar los abusos ó estafas, que puedan cometerse en la cobranza de los derechos sanitarios, sin embargo, de que estos esce sos están en algún modo precaví Jos con los requisitos, que se exijen para su exacción, se impondrá una multa de cien pesos al que por primera vez cobrare por cualquier título una cantidad mayor que la que corresponda á la cuota fija, ó eventual, de su procedeucia.
Art. 9. ° Probado que sea suficientemente que hubo estafa, ú ocultación de una partida que debió ponerse en la cuenta general del ramo, será privado de su empleo, sin perjuicio de la devolución, el recaudador que cualquiera de esas faltas cometiere.
Art. 10. Por la refrendación ó anotación délas patentes de los buques, cuyos Capitanes las pidieren, se cobrará el derecho que corresponda á
correspondido en dicho asiento,
Art. 22, No se asentarán por separado las pa-¡una patente nueva, según lo p evenido en el ar tentes de diversa clase, sino que la numeración tículo 7. ° capítulo 6. ° título 2. ® , en que se de
seguirá el orden riguroso de su libramiento. El requisito de la numeración no deberá jamás olvidarse; indicándose además el folio fiel registro, en que esté anotada la patente.
TITULO III.
Fondos, su cobranza y contabilidad. CAPITULO l.°
De los arbitrios sanitarios y su recaudación.
Art. 1. ° Siendo indispensable para el sostenimiento de las cargas del ramo sanitario, que éste cuente con fondos proporcionados á ese objeto, se le concede el producto del derecho por visita de entrada de uno y medio centavo de peso por tonelada, que pagarán los buques nacionales y de tres centavos de Ídem, que se exigirán á los estrangeros; encargándose á la Junta Superior y al Gobierno, que si después de cubiertos los gastos genérale-, del ramo, resultare un sobrante tal, que desde luego permita una dismina cion en la cuota de arbitrios, se verifique la baja en el derecho de toneladas con preferencia á todo otro, procurando su gradual reducción.
Art 2.° Se confirma también el derecho ya establecido sobre las patentes de Sanidad, cobrándose:
A los buques que midan mas dé ciento cincuenta toneladas, seis pesos por la patente que se le espida, llamándosela de primera clase.
A los que midan de noventa á ciento cincuenta toneladas, cuatro pesos p.or la ídem, que se titulará de segunda clase.
A los que no pasen de noventa toneladas, tres pesos por la idem, que se nombrará de tercera clase.
Art. 3. ° A estas entradas fijas se agregará como parte de los fondos sanitarios, el importe eventual de las multas, que se impongan por las infracciones de las medidas de aquella clase, que se espresan en sus respectivos capítulos, y por la falta de cumplimiento á sus deberes, en que incurran los empleados del ramo y demás personas comprendidas en las disposiciones de este reglamento. Dichas multas entrarán sin ninguna deducción en el fondo general.
Art. 4. ° Entrará igua mente en el acervo común el producto del arbitrio de cuarentena, que será el de un peso fuerte, que abonará todo buque por cada uno de los dias que duie aquella.
Art. 5. 3 Los buques, que hayan satisfecho el derecho de visita en el primer puerto de la Isla, en que entraren, quedan exentos de otro nuevo pago por ese título en todos los demás de la misma, á que pasaren en cada viage.
Art. 6. ° Los buques de travesía, que entren y vuelvan á salir en lastre, estarán exentos del pago del derecho de visita; lo que no los librará de las penas pecuniarias, en que por circunstancias particulares incurrieren: no comprendiéndose en esa gracia los paquetes, ya sean de vela, ó de vapor, particularmente destinados á la conducción de pasageros y correspondencia, ó á uno solo de estos objetos.
Art. 7. 3 Mas cuando cualquiera de los refe
para general inteligencia.—El l" tiene su t-.llei y habitación en la calle de Acosta nnm 68, el 2.° en el callejón de Jústiz, accesoria perteneciente á la casa núm. 3, cali- de los Oficios, y el último en la calle del Ejido núm. 50. Ha-ana 3 de Enero de 1849.—Francisco de Castro.
Junta municipal.—Por disposición d«l Sr. Alcalde ordinario primero, Marqués de Villalva, presidente de la Junta municipal, de acuerdo con los Sres. vocalepde ella, se hace saber al público, que habiendo rematado D. "rancisco Toledo los productos del oficio de pregonero públir > de esta ciudad ..i ,'„p .nijescribania pública del Br. D. Gaspar Villate, donde provecí ■ (le dicho pregonero á las personas que io soliciten. Habana 5 >.e Enero de 1849. —Francisco de Castro.
Contaduría geni ral de rentas marítimas.—-Para el 9 del corriente se han de rematar en el abracen de averías 125 cajas de higos,-¿0 medias pipas y 10 barriles de vino de San Vicente y 15 cojas de quesos. Habara y Enero 8 de 1849.—Clainc-
signan los casos, en que pueda tener lugar la indicad:! refrendación.
Art. 11. Conforme'á lo prevenido en el artículo 11 del citado capítulo 6. 3 , no se cobrará ningún derecho por la refrendación de las patentes libradas en otro puerto de la Isla.
Art. 12. La recaudación de los arbitrios del ramo, continuará practicándose en todos los puer tos de la Isla por los facultativos de su visita de Sanidad, los que, hecha la deducción de la cantidad que les corresponda en proporción á su haber anual y de los pagos aprobados por la Junta Superior, entregarán cada tres meses en las respectivas administraciones de rentas la cantidad, que resultare escedente.
Art. 13. Los fondos procedentes del ramo sanitario, que se depositen en las Administraciones de rentas de los respectivos puertos de la Isla, pasarán á la Tesorería general de Hacienda, donde se conservarán á disposición de la Junta Superior de Sanidad; sin que por ninguna Autoridad puedan aplicarse á otro algún uso mas que al que ¡os destine aquella. El Tesorero de la Junta Superior del ramo entregará directamente en la pro pia Tesorería de Hacienda la cantidad de los fondos, que esceda del valor en dos meses de los gastos y cargas que graviten sobre la caja de la Junta Superior.
Art. 14. En los casos de multa, los recibos que se dieren á los causantes, serán intervenidos en el puerto de la Habana por el Secretario con funciones de Contador, conforme á lo dispuesto en el artículo 7. ° del capítulo 5. 3 título 1.3 , y en todos los demás de la Isla por los respectivos Capitanes de ios mismos; debiendo el recaudador hacer, donde hubiere periódico, la publicación de las multas ordenada en el artículo 8.3 del mencionado capítulo 5, 3 del título 1. 3
[Continuará.J
PARTE JUDICIAL
EDICTOS.
Q. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería retirado, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra: Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Burumlarena, para que en el término de nu -ve d¡as se presente en la cárcel d^ esta cabecera, á descargarse de la cu na que le resulta én Iota criminales seguidas por ia herida inferida ó D Víctor Brtaecouri; seguro de que si así ‘o hicierese le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é inr urso en las penas le la ley, y por bastantes en su caso ios currados del juzgado: que así lo tengo dispuesto con consulta el asesor titular e i !o- autos del as *ntp. — B hia-Hondá, Diciembre 19 de 1848—P A. D. S. T. G.—Cervantes.—Tor mandado del •Sr. Teniente de Gobernador.—-Rafael P jerano.—Serafín González.—Y para su publicación en la Gaceta ofici l libr la presente. Habana, Enero 3 de 1849.—V ceme Rodríguez Perez.	E 3-0
em vriís.	;•
DE OFICIO.	i
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia genera* delegada de Hicíendn. y por ante el Ldo, D. Marcodno de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de ordenanza n ‘¿0 solares situados en la p aya del embarcadero de Rio-Blanco; para que e! que quiera Rae r pistura ocurra á instruirse a la escribanía mayor de Ha-cien a	R “*—O
Po. disposición del Sr. Alcalde irnyoi primero D Ra-non Padilla y por ante 1). J nqmn Tn j l|o. á consecuencia de los aui ;s promovidos por D. Patricio Truiba huéiendo cesión de cienes a sus' acreedores, se manda publicar en tres números consecuiivos de la Gacela oficial, la proposición lia-cha al café, nevería y coi fi ería ana en la calle de Dragones esquinad la del Aguila, de 1500 $, 1000 al contado, el resto a 68 $ mensuales, y contenta á la Sra. propietaria de la casa por el valor de las reparaciones :e dicho esiaolecimiemo, para que ol que quiera mejorarla ocurra ante el actuario á hacerlo hiMídü dia 20 del no riente.	R "* — O
DE OFICIO.
Por ajuo proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, bajo la consulta del asesor túular Dr D. José Mateo Quintero, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, está mandado se convoque por tres números consecutivos á D. José Melendez ó sea D. José García Arbolea, cuyas señales son poco mas 6 ménos, de estatura baja, como de 24 años, blanco, pelo rubio, barba escasa, cuyo individuo estuvo colocado en una sedería que denominaban la Est rella, para que dentro de nueve días se presen e en el juzgado á ser examinado por los particulares que se estimen oportunos en las diligencias criminales seguidas sobre averiguar por qué fugó dicho García ó Melendez de la casa tienda de Da. Josefa Lauda en el pueblo de Alquizar, apercibido *n su perjuicio. C3-0 Por auto proveído por el tír D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magisirado déla Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 3 del corriente, se ha decía-ado íntesta do el fallecimiento de D. Angel Fernandez Barba, y por sus herederos á los que conforme a la ley deban serlo, convocándoseles por la Gaceta oficial entres números consecutivos, para que en el término de 10 dias se presenten en ei juzgado con las justificaciones necesarias a usar del derech » que les asista.	C 3—O
A consecuencia de la causa formada por el hurto de dos baúles con rona del uso de D. Antonio Sosias y D. Tomas Es-téban Rio?, ejecutado en una accesoria de la casa núm. 119, calle del Sol, corno á las 5 de la mañana del dia 5 de Dici m-bre último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Antón o Regueyra, se convoquen en tres ¡ úmros de esie papel las personas que puedan dar razón del suceso d que se trata, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado de dicho ¡Sr. Alcalde por conducto de la escribanía, a mui.sirar sus declaraciones.	C 3—<>
A consecuencia de la causa formada por haber espiíesto 1 cadáver de dos párvulos al perecer gemelos en \a Sama Iálesia Catedral; ha dispuesto el Sr. Alcalde m^yor tercero y por ante D. Amonio Regueyra, se convoquen en tres núine ros de la Gaceia las perdonas que puedan dar razón de qui u fué el individuo que condujo y espuso á los citados párvulos en el lugar referido, para que comparezcan á declarar en el juzgado por conducto del escribano actuario. C 3-^0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Rnmirez, consecuente á »xhorio del Sr. Tímente Gobernador de Cárdenas, está man auo e convoque por este orden en tres números onsecutivos á D. G spar Hernández, dueño del pardo Jo?éde la Cruz, s fin de queen el término de tres dias comparezca en la escribanía á ins truirse de dicho exhorto.	C 3—O
I*or disposición del Sr. Alcalde mayor segtmdoy por ante D. Pedro Vidal Rodriguez,se manda llamar y emplazar por primer edicto al negro libre Martin Herrera, vecino del barrio de Jesús María, de estatura recular, envuelto en car nes, un poco be fudo, lampiño., de oficio zapatero, y se le ha visto vesiir camisa de género rosado, calzón y chaleco blanco! sombrero idem viejo y rompido y en chancletas, para que dentro de los nueve dias siguientes al de la publicación de este, se présente en la R al »'ároel á descargarse dé la culpa qu* lé resulta en la causa crina nal que se le sigue por herida á la de su clase María Jacinta Ayilo i; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta é imparcia justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incúrso en las penas de la ley, hacéudoseleJa ? notificaciones en los estrados del juzgado, parando!-- perjuicio.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gonern dor.de la vill*
Comisión provincial de instrucción primaria.—Desde el dia de mañana tendrá efecto el pago de las asignaciones de los preceptores encargados de las escuelas gratuitas, conespondien-tes al mes de Diciembre; y a! efecto ocurrirán á esta secretaría, sita en la calle del Sol número 62, trayendo nómina por duplicado de los niños, tanto del número como supernumerarios de cada establecimiento, visadas por los inspectores respectivos.
Habana 5 de Enero de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Según participación del Real Tribunal de Co mercio ha quedado este instalado con el Sr. D. Lucio de Aclaro, Prior, el Sr. D. José María Ramírez, Cónsul primero, y el Sr. D. Ignacio María Zangroniz, Cónsul segundo, nombrado por S. M. para ejercer estos cargos en el presente año. Y de orden del Escmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general delegado de Hacienda se pu bliea para general inteligencia.
Habana y Enero 8 de 1849.—Joaquín Cam-puzano.
Los Sres. Regidores Comisarios del Escmo. Ayunta-miento han nombrado de contrastes públicos de almotacén á D. Domingo Hernández, D. Roque Cheza y D. Francisco Portero para que usen y ejerzan ese encargo indistintamente en el presente año, y de su orden se hace notorio al público
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
PARTE CUARTA.
IV.
El monje.
No vale nada, dijo el vizconde: la reconoceré en otra parada qire hagamos; loque os ruego es que si pasa un hombre á caballo y os pregunta por un joven montado e.n un alazan y seguido de un lacayo, lo digáis que efectivamente me habéis 7Ísto, pero que he proseguido mi camino y que pienso comer en Mazingarle y dormir en ^arnbrin. Es un criado rnio,
—¿No seria mejor que para mas seguridad le preguntase su nombre y le dijise el vuestro] preguntó el patrón.	>
— Nunca será malo ese escesode precaución; me liante el vizconde de Bragelonne y él se llama Grimaud.
En aquel momento llegaron el herido por un lado y traile por otro; nuestros jóvenes se apartaron para que pasasen las parihuelas miéntras que el fraile se apeaba de su muía y mandaba que la llevasen á la cuadra sin quitarle la silla.
—Padre, dijo Guíche, confesad en regla á ese buen nombre y no os coréis de vuestros gastos ni los de la mu-la, todo está pagado.
INSOLVENTES
A consecuencia de U-s autos fumado« J fallecimiento d-Ana María Soler y Marcelino Casanov.u?, radicados <- n el juzgado de! Sr. Alcal te mayor cuaro y por ante D. Vicente Ro driguez Perez, se ha dispuesto el remate de una casa situada en el barrio de Chavez, calle de Antonmoco de mnmpostería y tejí, mareada con el número 71, justipreciada en 2130$ 2 rea!, s, un solar ene i m smo barrio y calle, marcado con el n. 64, en el cual encuentr o! fabr icados do9 cuartos de tabla y ieja, tasa jo \ 329 $ 4 reales, y o: o solar en el citado barrio y calle es(;. ia d la Esperanza, con c-1 núm. 70, tasado en 163 $ 24 realce, cuya diligencia tendrá efecto el jueves 11 del ac ual de 9 á 11 de su mañana en a puerta d l juzgado.
R 3-1
A consecuencia de los autos seguidos por María Blanca y Comas contra D José Elias Valdes sobre pese«, se ha dispuesto por el E-cmo. Br. Gobernador Superior Civil in crino,
< on la con-uliadel Sr. Alcalde mayor cuarto y por ame D. Vicente Rodríguez Perez, el remate del terreno yermo situado en el barrio de Guadalupe, y linda con ¡acalle de San Nicolás, á la que tiene 12varas üe frente, idem con la de Antonmoco con 33$ v’ras idem, idem con Da. Micaele Sánchez con 12$ varas, é ídem con calle de la Cañada á la que tiene 414 varas de frente, cuyo tota! es de 81)94 varas planas, justipreciadas en 1011 $ 44 reales, el cual tendrá efecto en las puertas del juzgado el juéves 11 del corriente de 9 á 11 de su mañana, sin perjuicio de hacerse nuevo señalamiento en caso necesario.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Hab na y Enero 5 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Pablo Adaus y Figueras, h 4!PPuesfo se le cité por medio de la Gaceta oficial en fes números consecutivos, : para que al dia siguiente después del úhimo anuncio, á primera aud eneia, se presente en este tribunal a contestar la demanda qu^ en juicio verbal le establece D. Eusebió Tomas, sobfe pesos;'á-percibido de que se f lia-á en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.— Galiano.	C—2
Por decreto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de Castro, en los autos de la cuana sección de la quiebr t de D. Juan de Mata González, se ha señalado para la junta de graduación de crédito5 el iúnes 15 del corriente á las once de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribuna!; apercibidos los acreedores de que se verificará la referida junta con cualquiera que sea el número de los concurrentes.	C—2
Por decreto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de ; astro, á instancia !c la sociedad de Zarraga, Casa! y compañía, consignatarios del bergantín español Casualidad, en <d. espediente promovido por dicha sociedad solicitándose proceda á las reparaciones de averías del referido buque, está dispuesto sé cite y emplace al agente en esta plaza, de la compañía de seguros de la Península, conocida con el nombre del “Ancora,” para que ocurra á instruirse de lo que se está practicando para la reparación del citado buque asegurado-	C—2
Por auto prove do por el Escmo. Sr. Gobernador político, «*on la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigues, a coro eoueneia del concurso de D. Antonio Castillo, está mandado se citen á los acreedores á dicho concurso para el pronunciamiento de la sentencia de gra dilación que correspondo.	C—2
uno de elJoscon 50 personas, habiéndose quedado muchos pasageros por falta de puesto.Ninguna empresa ha sido jamás acogida con tanto entusiasmo público. Una sociedad de capitalistas de Arenys de Mar y sus cercanías habían hecho proposiciones para que se prolongase la línea de ferro-carril hasta aquella población, que dista unas dos leguas de Mataró.
El segundo ingeniero de la línea de ferro- carril desde los criaderos carboníferos de Langreo hasta los puertos de Gijon y Villaviciosa, había presentado una memoria al ministerio de Obras Públicas sobre el estado en que se hallaban los trabajos de la sección de dicha línea que comprende la distancia de cuatro leguas entre Noreña y Gijon. Entre las obras que comprende esta primera sección, es únala construcción del subter-iáneo ó tune! de Conhixo, el cual se hallaba enteramente ya perforado y revestido en su mayor parí*. La conclusión de esta parte de la línea parece que tendrá lugar dentro de poco tiempo, y quedarán entonces abiertos los inagotables criaderos de carbón mineral de aquella comarca á toda la fabricación del litoral de España. La revolución á que va á dar lugar esta obra en la industria y el comercio español solo podrán imaginarla los que conocen hasta que ponto deben su riqueza actual los países en donde abundan las minas de carbón.
-<T S’. -viiim y,¿ci-Wd GHINA.asV uih^toD S
Los diarios ingleses defines de Noviembre dan los pormenores de Ja difi-rencia ocurrida en Cantón, entre el Comisario Imperial y Mr. Davi-, ministro de los Estados Unidos. Estos pormenores se encuentra en Ja carta que inseitamos á continuación.
Cantón Setiembre 27.
El nuevo Gobernador de Cantón que hasta ahora se ha mostrado altanero con los estrangeros, acaba d^ tener un disgusto con el ministro de los Estados Unido*.
Haca algún tiempo que el Gobernador rehusaba fijar un dia para recibir á Mr. Davis, y cuando por fin resolvió fijarlo, fue en ocasión en que estaba ^ste en Ma-cao. Tan luego como llegó á noticia de Mr. Davis la invitación, contestó que se presentaría, á S E. el dia fijado,^ inmediatamente salió de Maca »; pero al .remontar el lio se encontró con vientos contrarios y llego á anión un dia después del señalado. Mandó, una escusa al Gobernador refiriendo Jo que había ocurrido y suplieaudole.se sirviese fitar otro dia. Esta esi>licaei''n fue contestada de un modo tan indolente, que Mr. Davis creyó inadmisible la comunicación, devolviéndola acompañada de una nota concebid?* en estos términos:—‘rEsperaré algunos diqs mas una satisfacción de V. E. y si me fuere rehusada, determinaré si debo bloquear inmediatamente el riq,ó.di-de Guanabacoa, con consula del asesor titular, y por ante e iijirmeá la parte del Noney ver loque puede hacerse Ldo. D. Francisco Valdes Men oza so han mandado convo-I alli. Los navios Hymontb y Treble anclados en el rio,
en el almacén de víveresdel Caballero Regidor D Juan Fors. situado‘en la calle de hs Animas esquina á lado Vénns en dicha Villa, para qué ocurran á manifest rio. C I—O
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto de 3 bueyes á I). José Antonio de la Nuez, esta mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecu'ivos se c nvoquen á las personas que puedan dar razón del re ferido hurto de los 3 bueyes los cuales son de los colores y señas siguientes: uno indio, bajo de tarros y gruesos,*dos lastimaduras en la frente cicatrizadas, el otro bermejo, tarros bajos y josco en la cabeza, y el último de color lavado y piñero sin ningún hierro. H -baña y Enero 8 de 1S49.—Francisco Valerio. C — O
Por disposición del £?r. Tenien'c Gobernador da la villa de Guan b^c°a> con consulta del asesor t tüfár y por ante Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se mandan convocar las personas que Sean sabedoras del autor ó autores del hurto do un r *loj patente ingles de saboneta y 200 $, que Le hicieron al Reverendo Padre Prior del convento Candelaria de la referida villa Dr. fray Ambrosio Herrera, en la no. lie del dia 24 de Diciembre último, para que dentro de quin o diacom-j parezcan á manifestarlo	C * — O
A consecuencia de la causa formada contra Leen deiva ! Vufer ó sea Pedro Ferr r, marinero del beriíantin brasileño Virginia, por heridas á D. Francisco Antonio González, despensero del mismo buqup;, cuyo h cho sucedió á bordo cmre 6 y 7 de la noche del 10 de Dic.embre último, ha dispuesto el Sr. Alcalde r ayor tercero y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen en tres números de este pap !, á tres h mi-br»‘8 blancos que acudiérón á la embarcación por llamado del carabinero D. Antonio Bagaroiy; para que en el término de quinto dia y por conducto ilelaiescnb.anía de I). Antonio Re-gueyra, comparezcan en el juzgado á dpciaiar por los parti-cularescQüvenientce,	C * — 0
-	' um • d»:d INSOLVENTES t'
A consecuencia de los autos qvi^.sigua-Da. Severa Al-varez contra la sucesión de D. Pedro O-Reilfy'eúi cobro de pesos, esta mandado por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Ilimo. Sr. Auñitor de guerra y por ante D.
Lorenzo de Larrazabal, en auto de 11 de Julio y decreto de 28 de Noviembre ultimosv so haéa saber á la referida sucesión de O-Reil.y p jr los periódicos de esta ciudad, que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía, íiel juzgado á evacuar la diligencia de ratificación pendiente en dichos autos, y constituya apoderado con quien se entiendan los ulteriores tramites del juicio. C •—I
ÎJOÏTCSIZ.S
ESPAÑA.
San Feliú 17 de Noviembre de 18 J 8.
Loa diarios de Barcelona .jue tenemos á la vista dicen que es imponderable el concurso de gente que acude en tropel á ocupar I09 trenes del ferro-carril de aquella capital á Mataró. En uno de los últimos viajes " salieron á las diez y media de la mañana 16 carruagvs y por la tarde volvió el tren con 24 y dos vagones, cada

espero ile un momento 4 otro, me ofrecen medios suficientes para insistir en la demanda de una satisfacción.”
-----	(La Crónica
Del Hcdactor de Santiago de Cuba del 26 de Diciembre tomamos lo siguiente:
Hasta el 15 de Diciembre alcanzan las fechas que tenemos de la isla de Curazao, y vamos hoy it presentar á nuestros lectores algunos de los pormenores que en la eor-respondenci., jne á la vi-¡ta tenemos, se dan con referencia al estado de la República de Venezu.la.
Le goleta Democracia perteneciente á la escuadrilla de Monagas se presentó delante de Curazao el 8 del corriente, y ella dió la noticia de haber sido apresado en la boca de la barra de Maracaibo, el v.por despachado desde Orna, para aumentar las fuerzas marítimas Je Paez. Este buque ha sido apresado sin embargo con bandera americana; y su dueño pateen había marchado á Puerto Cabello, á donde ha sido conducido aquel por los apresadores, é iba á reclamarlo peí medio del Ministro de su Nación.
Otro vapor salido de Curazao, también para Maracaibo, acompañado le un hermoso bergantín americano, comprado con igual destino de aumentar las fuerzas del general Paez, habían sido mas felices, pues se asegura pasaron la Barra.
Las fuerzas de Monagas, que según antes dijimos habían fijarlo el dia 29de Noviembre para el ataques fin de forzar el paso de la barra de Maracaibo, no habían realizado aon su proyecto; y mos aseguran que si llega á efectuarlo es mas que probable queden completamente destruidas en esa acción por el entusiasmo de que están animadas las fuerzas de Maracaibo.
El 30 de Noviembre la posición de Oastelli. gefe de las fuerzas de Monagas en la plaza de Moracaibo, eta sumamente desesperada. La corta fuerza que tenia á sus órdenes solo ocupaba dos casas en lasque se había hecho fuerte; y el único alimento que tenían para racionarse era un poco de maiz tostado y cacao. Había hecho diferentes salidas, pero en todas fué rechazado con pérdida de bástente gente.
Parece que el 28 de Noviembre hubo en Puerto Cabello una asonada contra los estrangeros; y estos tuvieron que ocurrirá solicitar la protección del comandante de un bergantín de guerra francés que se hallaba pionto á hacerse á la vela para Hayii. El comandante accedió a lo que aquellos pedían, desembarcó una parle de la tripulación é hizo situar el buque de modo que pudiesen ai — carzarr á la plaza los fuegos de su artillería, lo cnal visto por les alborotadores desistieron de su intentona reinándose fuera de la población. Se nos asegura q«ie los subditos de las diversas naciones que allí lesiden han es-puesto a sus respectivos gob lernr s la n> cesidad absoluta de que vaya algún buque de guerra, que los ponga a cubierto de otra intentona, que no sena de estrañar, atendida la clase de gente que las promueven.
—	Perded cuidado, dijo Gniche espoleando á sn cabalgadura para reunirse á Bragelunné que había tomado veinte pasos de delantera.
Entraban á la sazón en la casa las parihuelas llevadas por los lacayos. El posadero estaba con su mtrger en la escaleta. El infeliz herido daba muestras de sufrir atroces dolores, y sin embargo solo preocupaba su atención el saber si le seguía el fraiie.
Al v°r aquel hombre pálido y ensangrentado asió la mnger con fuerza el brazo de su marido.
—¿Que te pasa? preguntó este. ¿Te pones mala?
—No, pero mira, dijo la huéspeda señalando al berilo.
—	¡Pardiez! respondió el posadero, poca vida lé queda á ese.
—No quiero decir eso, continuó la muger temblando: te pregunto si le reconoces-
—/Reconocerle; Espeta....
—/Ah! veo que le reconoces, dijo la muger, porque tam bien te pones pálido.
—¡Cierto! esclamó el posadero. ¡Desgraciados de nos-ottro! /Es el antiguo verdugo de Bethune!
—¡El verdugo de Bethune/ murmuró el fraile parándose y dando á conocer en su semblante le repugnancia que le inspiraba su penitente.
—M. de Armenges observó desde la puerta su indecisión.
—Padre le dijo, ese infeliz no deja de ser hombre por haber sido verdugo. Hacedle el último servicio que recia-made vos y tendrá mas mérita acción.
Nada contestó el fraile, pero continnó silenciosamente su camino háela !a alcoba baja en que ya habían colo-
—Gracias caballero, dijo el fraile con una de aquellas! cado los criados al moribundo saliendo de ella y cerrando
I fi T1 Rvt O n 11 í\ llAAIO v, rt — I ■ n M AMA« Á D -A APA I APk» a	1 _ — .. — - t a 1 .. a-n — .. n p,«A«AA a1 Ua...L_	1	TA _	__ ___ 1
sonrisas que hacían estremecer á Bragelonne.
—Venid conde,dijo Raúl, para quien era inaguantable como por instinto la presenoia del hombre: venid, no me siento bien ahi.
Gracias otrávez, gallardos señoritos,dijo el herido; o me olvidéis en vuestras oraciones.
la puerta luego que vieron al hombre de Dios acercarse á la cabecera.
Montaron á caballo con Armenges y Olivain, que ya los estaban esperando y echaron al trote por el camino, de cuyaestremidad habían desaparecido ya Raúl y su compañero-
En el mpmento en que desaparecían también el ayo y su escolta se d,eteuia un nuevo viagero en el umbral de la posada.
—¿Qué se ofrece caballero, dijo el patrón pálido y temblando todavía con el descubrimiento que acababa de hacer.
El viagero hizo un ademan como de beber, y apeándose apuntó á su caballo é hizo olro ademan como de restregar.
—/Diantre! dijo para sí el posadero, parece que está mudo. ¿Y donde, queréis beber? le preguntó.
—	Aquí, dijo el viogeioseñalando una mesa.
—Me equivoqué, dijo el posadero, no es mudo del todo.
Y haciendo una cortesía marchó á buscar una botella de vino y unos vizcnchos, todo lo que eolocó delante de su taciturno huésped.
—¿Se ofrece algo mas? preguntó.
—Sí.
—	¿Qué es?
—Saber si ha pasado por aquí un joven como de unos quince años montado en un alazan y seguido de un lacayo.
—¿El vizconde de Bragelonne? preguntó el posadero.
—Justamente.
—Entonces sereis vos M. Grimaud.
El viagero hizo una seña afirmativa.
—Pues bien, dijo el patrón, aun no hace un cuarto de ora que estaba aquí vuestro amo: piensa comer en Ma-zingarbe y dormir en Cambain.
—	¿Cuanto dista deaquí Muzingarbe?
—	Dos leguas y media.
—	Gracias,
Seguro Grimaud de reunirse con su amo ántes de espirar el dia, se tranquilizó algo, se enjugó la frente y se bebió silenciosamente un va«o de vjno.
Acababa de dejar el vaso sobre la mesa y se disponía á llenarle por segunda vez, cuando sonó un terrible grito en la alcoba del moribundo.
—
—	Grimaud se incorporó y dijo:
—	¿Quées eso? ¿de donde sale ese grito?
—	Del cuarto del herido, dijo el posadero.
—¿Que herido? preguntó Grimaud.
—El verdugo antiguo de Bethune que hoy ha sido ata-cado por algunos partidarios enemigos: le hau traído aquí y se está confesando con enfraile agustino; parece que tiene muchos dolores.
—	¡El verdugo de Belhume/ murmuró Grimaud reuniendo sus recuerdos____¿Es un hombre de cincuenta y
cinco y sespnta años, alto, vigoroso, moreno, de pelo y barba negra?
El cuarto estaba ir undado de sangre que. se filtraba á través d, 1 colchón. El herido no h-biaba ya; estaba entregado al estertor de la agonía, el fraile había desaparecido.	, .	¡ | , -.	, ,	1
—	¡El fraile! g'itó el posadero; ¿donde está el fraile? Grimaud corrió á Uua ventana abierta que daba al
patío y dijo:
—	Habra buido por aquí,
—	¡Como! esclamó el patrón asustado. Muchacho mira si esta la ínula en la cuadra.
—	No está, giitó desde abajo la persona á quien se di-
—	El mismo, escepto que ahora tiene la barba gris y | rigia esta orden,
el pelo blanco. ¿Le conocéis? preguntó el posadero.	Frunció Gtimaud p| ceño; el posadero jontó las ma-
—	Una vez le he visto, dijo Grimaud, cuya frente se I nos y miró en su rededor con desconfianza. En cnanto
nubló con aquel recuerdo.	j á la muger, no se habia atrevido á enlrar en Ja alcoba y
—¿Ha8o¡do? dijo la muger del patrón acercándose lie | perinanecia de pié y atería la en la puerta, na de miedo a su matido.	i Grimaud seaceicóal heiido y examinó aquellas ás-
—r>i, respondió el posadero mirando con zozobra hacia peras y marcadas facciones, que tan terrible recuerdo la puerta.	i despertaban en su memoria.
Oyóse otro grito ménos fuerte que el primero, pero Deepues de un momento de sombria y muda contení-seguido de un gemido largo y profundo.	- ¡dación, dijo:
Los circunstantes se miraron aterrados.	—No bay duda, es él.
—Es necesario áveriguar que es eso, dijo Grimaud.	—¿Vive? preguntoe! posadero.
—Parece el grito de un hombreal recibir una púnala- Sin respond-ríe Gdmaud desabrochó *1 jubón dei da, murmuró el posadero.	'moribundo para examinar las pulsaciones del c, razón, en
—¡Jesús! dijo la muger persignándose. *	tanto que se acercaba el posadero á la cama^ pero	de	re-
8i Grimaud hablaba poco hacia mucho, como ya	sa-	pente retrocedieron ambos, lanzando este un grito	de	ler-
be el lector. Lanzóse á la puerta y la empujó vigorosa- i	ror y poniéndose pálido elprimero .
mente, pero estaba cerrada con un cerroje interior.	El verdugo tema clavado un puñal hasta el pomo en
—Abrid, gritó el posadero, abrid padre, abrid aliña- el lado izquierdo del p^cbo. tante.	—Corred á buscar auxilios, dijo Giimaod, yo me que-
Nadie respondió.	daré con él.	: |
—Abrid ó echo abajo la pueita, dijo Grimaud.	El , osadero sa: ió precipitado de la ale ba. 8u ptu-
Ioual silencio.	ger se habia marchado corneado al oír su grito.
Paseó Grimaud ana mirada en bu derredor y vió ana palanca que por casualidad estaba en un rincón: corrió	m
á ella y antes de que pudiera el posadero oponerse á sa intento había forzado la puerta.	1.