
Mini
CUARTA ííEJÍRSA.—Oran depósito y fábrica
desómbreme, calle de ti. R;)f,el n. JOesquinaá la del Consu-lado y opuesta al fondo del Teatro 'le l acón.—Sombreros de 1. felfa de castor estra forrados de lo no Visto, rigurosa m i-da de un brillo admirable turniamente lijeros y los últimos recibidos, 4 ps. con su linda caja, id. finos 3 ps.6 ra. id de segunda qae otros venden por l. a , 3 ps. 4 ra id de’3 a felpa’
NOTICIAS SUELTAS.
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-
bier'as lila clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Aneaba en la casa n. 77 calle de la Obrapía en donde se encon'rará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libro en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto
mrla At, r«n Ln4>»¡|lo O	• J	■	,	--•» '* ^ o ■	rvif/o IOUCI ICUUWjn qtyllW RUO LlUIIt
ra,0'9n. 4 ' Ir¡	f°rros dt‘ tiempo, en estado de hacerse cargo de' cualesquiera libros
raso 2 ps. 4 rs., id. de joven 1. - 2: ps. 2 rs., id. 2. « 2 id., id. ,e contabilidad.-Escr.tura inglesa en quince lecciones.
1 4 id., id. de niño negros y I Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorff por el cual, en tres meses, puede el
3. ° 1 6 id., id. mas ordinarios
blancos con borlas de 12 á 16 rs., cachuchas de terciopeló con adorno. V sin ellos v oirás clases de 14 á '8 rs. Ricos sombre-on j	y lejitimos de úbirna mola desdo 3 ps. hasta
niños musimos y de moda muy elegantes de 3 ps. natía 4, y otra infinidad de adornos largo * de enumerar.
Una familia que se ausenta al Norte, «lesea vender Un he moao piano casi nuevo, de sobresalientes voces, construido en Boston. Impondrán en el Cerro, caile del Tulipán, uitima cisa acero izqu erda.	7
, NIEVE.—Uos dueños del establecimiento de deposito de hielos o nieves, situ3doen los terrenos d. i anticuo Diorama, al fondodel teatro de Tacón, tienen el placer de a-nunc or á sus amigos y á los amantes de la economía, que su despacho de nieve, tiene cantidad suficiente en su depósito,
{i’ra abastecer á inda la Isla, y que h ice mas de nn mes que o está espendiendo á 3 libras por un medio sencillo y á peso el quintal, y que ad mas de ese depósito, tiene otro interino, que se abrirá el domingo 25 del corriente, enfrente de la escalera de loa altos dp la Pescadería delár. D. Francisco War-donde se dará al mismo precio, y sé ncomodará por una pequeña retribución por el envase, pan« el Interior, durando, apesar del escesiyo calor, después de envasada 2 ó 3 semanas, con muy poca ó in «una pérdida en su consunción.
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes num. 16, primera cuadra entrando por 1« pieza V eja, casa de la Cruz-verde. En este establecimiento so hallan de venta: Relojes de oro de patenie legítimos ingleses de dos tapas, montados sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, de loa mejores autores de Londres.— Id. ginebrinos horizontales ó de ancla, montados sobio 4, 8 y 13 piedras. Id. de plata de 2 tapas de filete de oro.—-Id. enchapados de oro.—Id. de patente legítimos ingleses, de plata, «le id. id Cajas de música con piezas modernas «fel pais, y un completo surtido de Leontinas todas de ero fi.roá la última moda. No:¡«. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se ven den,_se responde por el término de un ¡mo de su andar, y sus precios aeran con la mayor equidad.—Se compra oio y plata.
PARA LA SEMANA SANTA. £1 Pavo-Real.— En este establecimiento de ropas situado en la calle de la Habana esquina á lado la Amargura abierto y reformado últimamente, se han recibido entre otra porción de mercancías del mas delicado gusto, chales mantillas de blonda negros franco; sos y catalanes de superior calidad y de lindísimos dibujos-gene ros negros de todas clases para vestidos; paño Sedan su perlino para casacas y otros mil artículos propios para la pre-sente época.	q
Ropa hecha barata,—En la casa’establecida para realización de géneros de todas clases, se halla un surtido general de toda clase de ropa hecha, y cuyos precios según tasación son los siguientes; Camisas para hombre de trabajo y criado, tanto de listado como de tela real, y de coleta de diversos co'ores, bien hechas y muy cumplidas, á 4 y 5 rs. cada una. Idem de crea buenas y superiores, á 7 y 8 rs. una. Idem de Bretaña, buenas y mas finas, á 10 y 12 rs. una. Id’ de Silesia, tela real y grano de oro, á 14, 16 y 18 rs. una. Pantalones de listado, coleta, crea y dril, á 5, 7,8 y 9 rs. uno. Id. de dril blanco de hilo, lisos y labrados y buena hechuraá 10 y 12 rs. uno. Chalecos de paño de soda, propios para criados, á 8 rs. uno. Calzóncil os, sabanas, almohadas, fundas y colchas, á precios ínfimos, y toda clase do ropa hecha, de los me jore9 géneros y muy bien cosida, á precios de tas .cion según se manifiesta. Barrio de Coion, calzada de Gaíeaho, esquina á la caite de las Virtudes, casa de géneros á realizar. 3 DALIAS.—Se acaba de recibir una partida de lo mejor por ser muy dobles y de colores brillantes. En la misma casa se hallará siei apre de venta ramos de flores y flores sueltas, y gran surtido de plantas y semillas. Calle del A-Suaeate núm. 54, entre las de la Mura la y el Sol.	8
CE establecimiento Eaísla de Cuba, calle de O-Reilly n. 21, acaba de recibir auantes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas corbatas propias para paseo y ba le: igualmente un surtido de varios e-fect >s para señoras (je que daremos aviso*—Viñas, Llabnvol v Cornn	20
Carbón de buena calidad: se vende á G rs. e! saco de 5± cuartas de largo y 3¿ de ancho, y a 11 $ por cada carretón de 16 sacos.—Cera amarilla b en acondicionada para embarcar, á 5$ 6 rs. la arroba:—Taraco de la Vuelta «arriba, á 5$ 4 rs. el quintal:—Guano y yarey, á 1 i rs. el caballo: en la Calle de la Htbana núm. 12.	6
ARB L i)E GUE NICA —Don Timoteo deluda, dueño de ia posada conocida por él Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en l¡» plaza Vieja á los portales de Alftronúm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-frece nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un ¡«»cal sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle'con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VASO N JADA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Aífarouíim. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en u* »mtofífosr	G
COMPRAS
Se solicita comprar en pacto 6 venta real una casa de 3 á 4000$. que esté situada por los barrios de Paula 6 San Isidro: en Ja calle de la Habana número 102, impondrán.
Se solicita comprar una costurera que sepa peinar y vestir señoras: calle del Inquisidor numero 68	3
Se solicita comprar un negrito de 14 á 18 años, prefiriéndose con principios de cocina; y dos mas de 8 á 15 a-ños: en la calle de San Isidro número 5S.	3
AVISO.—En la calle da la Amargura n. 45, se solicita comprar una costurera de hombre y muger, y un cocí* ñero general: en la misma se solicita también una mu.;er blanca y formal, que se encargue del menage y demas atenciones domésticas.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una muger blanca que lio ha-
je de cuarenta años de ed d para cuidado de tres niñas y de una casa pequeña: el portero de la cade de Metcaderes casa de alto número 91, sobre lo venduta; y en la de San Rafael estra-muros número 46. darán razón.	1
Se desea en alquiler una negrita de 14 fi 15 años, para manejar niñas, que sea de buenas condiciones y no sea amiga de calle: en la calle de la Merced n. 48, última cuadra para el Arsenal.	2
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, y entiende algo de cocina; en la accesoria p atería e la casa número 3¡, callo del Teniente-rey, darán razón. 2 Se alquila un negro calesero de una bestia, muy dócil y firmar, en 13$ al mes: darán razón, en la casa número 105 de la calle de la Obrapía.	2
Se alquila un negrito criollo de 1G anos, calesero ■de una bestia y ágil para el servicio de una casa, en precio cómodo: callejón de la Samaritana núm. 3.	2
Se alquila una mulata criandera, de dos meses de parida, de buena y abundante leche, muy humilde y fabie con los niños: en la calle de la Salud número 2, impondrán: también un negrito de 14 años, con principios de tabaquero y ágil para cuanto quieran aplicarlo.	3
Se alquilan, un general calesero de una, dos y tres bestias, un muy excelente cocinero, y una buena lavandera, planchadora y cocinera, todos sanos y sin tacha alguna: calle de la Obrapia número 105, impondrán.	3
Se alquila un negro jóven y de bpena presencia, es buen calesero, y mas que regular cocinero. Calle de la Industria n. 91 frfente á la tienda de la Eloísa.
Se alquila Ja casa ntím. 32 calle de Galeano, que hace esquina á lañe las Virtudes, se halla en uno de los mejores puntos de estramuros para un establecimiento sea e! qu fuere, con una corta variación que se le haga ópera vivir familia, con dos llaves de agua y .todo ío necesario: en la caile del Campanario viejo núm. 57 está la llave, y su dueño con quien tratarán.
SE alquila una escelente nodriza de buena y abundante leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de la Estrella n. 136. cuadra éntrelas de EséébTiry Gervasio. 13 A LOS ESPECULADORES y tnmilins que acos-tumb an pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en ef camino Real, y so.i las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina-á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran orédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes ciases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos oon todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por .'U espacioso corredor de ma ; de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables enrre-a« que trafican, cuyos conductores siempre procuran seme jantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodida des y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra én el pueblo de Yiarianao que aun no se ha estrenado, de gran ca pacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mar, próxima á los baños: en la del Rayo uúm. 40, dan razón.	__	.__________ 13
PERDIDAS.
Se ha extraviado un cuarto de billete núm. 7411,
ffilio $>. contraseña 442, desde la esquina de la Horqueta hasta la pila del Horcon, se entregará y gratificarán en el num. 413, l en caso de salir premiado	3
En la noche del 31 de M uro último se estrqje-ron de la estancia Purísima Concepción conoc ía por el Ingénito, en el partí lo de Jesús del Monte, una yunta de toros, y una vaca de color prieto: tienen la marca a tuego F. G. R., y el que die.e noticia de su paradero, será gratificado eomple. lamente, (a calle te la Amargura número45.	*
discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangérOs.	1
La Real 6 Iltre. Archicofradía del Smo. Sacramento del Espíritu-';anto. juega en éTpresente sorteo ordinario el biildte entero de la Real Lotería núm. 25752.	1
AVISO.—La imprenta de Torres, se ha trasladado á la calzada, de Galeano, ásq uina á la calla de San Rafael.— Én la misma se alquilan cuartos para hombres solos. 2 TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 idem. letra inglesa en 12 ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	27
BARRIO DEL HORCON.—Iglesia del Pilar — En los dias juéves y viérnes santo, se celebrarán en esta parroquia los Divinos oficios con toda ia pompa y solemnidad debida á espensa de algunos Sres. individuos de. la Sociedad del Pilar. Lo que ge-avisa á los fieles, para que se sirvan concurrir á tan augustas ceremonias, á las 8 y media de la mañana de dichos dias.	3
LINEA de Diligencias de María nao.—Desde el domingo 8 del corriente darán los Omnibus los viajes siguien-tas:—De Marianao á las6¿ de la mañana, 2 y 6 de la tarde.— Del Cerro, á las 8 de la mañana, 3 y 7 de la tarde. 3 Una ama de llaves, de mediana edad, un hortelano y jardinero, inteligente, y un calesero escelente, se necesitan en el establecimiento de salud de San . copoldo.—Se requieren las mejores recomendaciones.	3
GRAN REFORMA DE LOS SALONES PARI SIENSES,— En los altos de la perfumería de París, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar se ha hecho lo siguiente:—
Por cortar el pelo, una peseta sencilla.
Corte y rizo, 2 reales fuertes.
Rizo solamente, un real fuerte.
Asimismo las pelucas tropicales han esperimentado una gran rebaja, siendo M*. Chalas el solo y único quo las ha introducido y por lo cual mereció una medalla de plata en ia es-posición do 1847 en esta ciudad.
No mas canas.—Mixion del Dr. Majon para teñir el cabello á ¡a manera que se desee.
Esta composición que viene á ser la misma que las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un pomo que lleva el número 3 destinado á quitar ios manchas que pudieran producir én la piel los números 1 y 2 —Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de París.
Cutis hermoso.—Para conservar el cutis siempre blanco y fresco, no hay cosa como el agua de la belleza que se encuentra de venta en ia misma Perfumería de París á peso el pomo.
También se hallará un gran surtido de perfumería de lo mas fresco y mejor que viene á la Habana, y se dará aprecios equitativos.	3
SE solicita una Sra. que quiera ajustarse para ha» cer viaje de esta ciudad á lade Cádiz en la próxima primavera, acompañando á una familia, para el cuidado de unos niños: en el despacho de esta imprenta impondrán.
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje áFuropa, en donde se dedicó al estudio de ios progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos ñeñe el honor de participará sus amigos y en genera!, ácuan tos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Soly- últ ma cuadra «»tes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de:coñsulta desde las 7 hasta las 9 de la mañ ma, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	40
Uti individuo de conocida inteligencia en el cultivo de la caña y que a la vez tiene 7 ú 8 negros de su propiedad, desea colocarse como administrador de uno ó dos ingenios, que disten poco entre sí; solo, 6 con dichos siervos, o-freciendo cuantas garandas pueda desear la persona que lo o-cupe pues por espacio de muchos años se ha ejercitado con ios que informarán de su conducta y pericia: impondrán mi-, nudosamente en la calle del Obispo núm. 126. Agencia de neggeios núm. 1, su principal.	2
Un individuo que se ausenta vende un quitrín y caballo americano todo junto, en 18 onzas; y se alquila un calesero general, muy aseado y fiel: calle del Obispo número 26, daran razón.	2
Retratos al óleo de todos tamaños. Los hace D. Francisco de Rojas, calle del Obispo número 92, á cuyo punió ha trasladado su morada de la de O Reilly donde antes viv a, y donde han merecido sus retratos la aprobación pública. No estando exactamente parecidos, se dispensa el importe. La favorable acogida con que han sido recibidos sua retraios y eí número considerable que ha salido de sus manos, es la mejor recomendación de sus buenas éáalidofdeá: el interesado da las gracias al público que tanto le hafavorecido, y le invita á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, resteura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	2
Se solicita un Lbuen mayoral que sea hombre de bien y que.tanga personas que lo abpnen para un cafetal en la Vuelta abajo, que reúna todos los conocimientos necesarios para el gobierno de dicha finca, y ha de saber con perfección el cultivo del tabaco: eii la c- lie de Composteía núm. 178, darán razón.	2
GR AN HOTEL DE LAS CINCO NACIONES — El día 7 de Ábrii se abrirá en el pueblo de Guanajfey,un lujoso establecimiento de asta clase no haciendo sus dueños o-miudo gastos de ninguna clase por presentarlo á la altura de los mas acreditados de la capital: Los Sres. que se dignen honrar dicho establecimiento encontraran en él manjares esquiados, pues al intento tienen ajustado un acreditado gefe de cocina: las piezas destinadas para las mesas son sumamente frescas y adornadas con gusto y sencillez, lo mismo que las poseciones donde quieran hospedaje los pasagéros.
También se verificarán en dicho pueblo cuatro bailes en los dias 7 y 3 siguientes en donde tocará una brillante orquesta: todo pura solemnizar ia apertura de la fonda y posada de las Cinconacio nes.
D. Mariano Manuel, peluquero fiel teatro y íle todas las sociedades de la Habana, participa a sus amigos y á los que gusten favorecerle, que ha abierto su nuevo establecimiento en la calle de Cuba entte la del Obispo y Obrapía; al lado de la casa de baños, donde continúa trabajando toda clase de pelucas y postizos con la mayor perfecoú n, como lo tiene acreditado; habiendo hecho ya un rebajo en los precios corrientes; cortar y rizar el pelo á la moda por dos reales, y se dan seis abonos de rizado por un peso.	3
Para Barcelonay el estrantjefo po!. « sp. Conocida, cap. Millet, porRicart Hermanos y cd.
Para Gibara berg. esp. Cora, cap. Millet, por tontamlla Llanusa y cp.	.
Para Mallorca y estrangero berg. esp. Americano, cup.
Pujol, nor Sama y Herm«ano.	.
6—Para Saguay New-York brrea amer. Rio, cp. Chief, por Drake Hermanns v co.
Para Sagua y N<w*York berg. amer. thanes Edwara, cap. Wil inm, pot Drake Hermaros y CP-
Para Amberes berg, esp, Ntra. Sra. del Carmen cp. Espinosa, por don J. S lanoAlvear.
Para Ap la- htcola go!, amer. Ann Sofia, cap. Turtill po” Drake Hermanos y cp.	_	.	.	_
Para Veracruz berg sardo Italia, cap. Queirola, por Pe-nasco, Hermanos y cp-
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cp. rerreras, por don YI. de Santelices.
Pa a Charleston berg. smer. Tower, cap. Arthison, por don S. C. Burnham y cp. fcS'-A las ?• no quedaba bnque a la vista.
Buques que tieiien^abierto ^u registro. ____
Para Cowee barca amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S. Burnham y camp.
Para Honduras berg. esp. 2? Semproniana, cap. Llure, por D. J. R. Salazar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-Iloldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Curb.allo.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnir-m y comp.
Para Bremen borg. esp. Colon, cap. Arriandiaga, por don Juan Escauriza
Para Santander frag. esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por don José María Cagigal.
PeraFalmouth frag. amer. D.antha, cap. Brown, por don Ed. Meert y ep.
Para San Petersburg ) frag. amer. PeterhofF, cap. Luduat
por Morison, De Coninckycp.
Para Barcelona y el estrangero frag. esp. lluro, cap. Pi-
saca. por Biada y cp.
Para Bremen berg. esp. Primavera, cap. Tano.por No-riega, Olmo y comp.
Para Portland berg. amer. Champion, cap. Poland, por Drake Hermanos y cp.
Para Faim ulh barca enter. Empire, cap. Chandler, por
Ed. Meert y cp.
Para Gotembursro berg. succo Clara, cap. Dagman, por Morison, De Goninck y cp.
Para Falmouth frag. bren). Ernest Gustave, cap. Sal-genken, por don L A.Gogelycp.
Para Hamburgo frog. esp. Botica, cap. Villar, por don
R. de Toc :.	_______
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Ab. 3—Berg. amer. W. Hen y, Franklin, de Warren. Berg. esp. Monte Carmelo, Valentin de Málaga. Berg. amer. Grand Turk, Berry, de Provi encía. Id. 4—Barca ing. Carib, Mao lir de, de la Habana. Frag. amer. Moro, Larrabee, de id.
Barca amer. Gibraltar, Jordan, de id.
Pol. esp. Tigre, Plá, de Nueva Barcelona.
Gol. ing. Yoy, Crocket, de Exsum.
SALIDAS.
Id. 3—Berg. esp. Guincho, Eigurcn, para Hamburgo.
Id. 4—Gol ing. Cathaìi e, Bucks, para Halifax.
Gol. amer. Lab da. Gaje, para Cli «rlesion_
; JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer, á regulares.
id. corriente y bueno...........
Id. superior y florete..........
Id. Tren de Derosne.............
Quebrados inferior á.regular....
Id.corriente y bueno.............
Id. superior y florete...........
Blancos inferior y regular......
Id. corriente y bueno............
Id. supe: icr y florete.........
Cucuruchos según lase...........
CAFEES.
PARTE IERCAíYTIL
ILAlEMMm
> Af."	PARA NEW-ORLEANS
^Saldrá el miércoles 11 del corriente el nuevo y velero âSËbergantin americano Paquete ADAMS GRAY, cap. „Sehneidan. forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabacos y pasagero3, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Herma nos y comp.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fngiuto el negro nombruto CrMóbnl, como
fie 30 >ños, de estatura regular, trnbad Pe,	tiM a Sfo lita en U oreja i*
tu	h*06 y	se gratii
«ue lo entregue en la agencia gen 3« Mercares núm. 95.
ENTRADAS.
Dia 5—De Ncw-York en 13 dias berg. amr. Forest King ! cap. Olmsteád, tn- 99, con efectos, á Peñasco y cp.—Pas. 1.
De Malasia en 58 dias berg. e3p. María, cap. Pedregal, ton. 118, con frutos, al cap.—Pt.s. 1.
De Marie 1 en 1 dia berg. ing. Grace Darling, cap. Barron, ton. 76, oon mieles, á Sama y Hermano.
De Jamaica en9diiscorb.de S. M. B. Alarm.su comandante Mr. Loch.
De New-Port en 65 dias Lag. hoi- Hendrick Western, cp. Reinders, ton. 298, con carbon, á Ed. Meert y cp.
i e Bostoneo 15 días frag. amer. Torndtke. cap. Chiid, ion. 395, en lastre, al cap.
De Burdeos en 60 dias berg. csp. Antonio, cap. Azgue, i ion. 179, con efectos, á Zancroniz Hermanos y cp.
De Boston en 13 dias berg. amer. Delhi, cap. Hodgdan, ton. 149, con mieles, á don S C. Burnham y cp.
De Cabanas en 1 dia berg. amer. Geo Washington, cap. Mac Carty, ton. 149, con mieles, á don S. C. Burnham y cp.
De Wilmington en 9 cías berg. amer. San Jacinto, cap. Reed, ton. 185, con maderas, al cap.
líe Barcelona y Puerto-Rico en 72 dias berg. esp. Salvador, cap. Mifíana, ton. 144, con frutos á don S. de Bolívar.
Dia 6—De Cádiz en 36dias berg. esp. Manolito, capitán Fuentes, ton. 161, con frutos, ulEsemo. Sr. don Joaquin Gomez.—Pas. 6.
De Charleston en 10 dias berg. amer. W. H Spear, cap. Black, ton. 235, con maderas, á don S. C. Burnham y cp.
De Boston en i 2 dias frag. amer. Skolfield, cap. Choate,
ton.	430, en lastre, á don S. C. Burnham y cp.
De Málaga en 54 dias berg. esp. Andaluza, cap. Maqueda.
too.	160, con frutos, á don Loon García.
De Providencia en 19 dias berg. amer. Casilda, cp. Doak ton. 161, con maderas, á don S. C. Bzr ham y cp.
De Boston en 12 dias frag. amer. Richmond, cap. Swets, ton. 475, en lastre, al cap.
De New-Orleans en 3 dias vapor atner. Isthmus, cp. Baker, ton. 357, en lastre, a don S. C. Burnham y cp.—Pasag. 5 y 6 de tránsito.
De Chagresen 5 dias vapor amer. Falcon, cap. Thompson, ton. 890, con efectos, a id.—Pasag. 37 de tránsito.
De Barcelona en 74 dias frag. esp. Dolores, cp. García, tn. 263, con frutos, ádonM. de Embilycp—Fas. 21 y 9 artilleros
De Barcelona y Cádiz en 40 dias del 2. ° berg. esp. Nuevo Fígaro, cap. Fenech, ton. 258, con frutos, á Rebueha, l)e-mestre y cp.—Pas. 1.
Pasag. del berg. esp. Manolito—Don Luis Saco, don Manuel de Cosíos, don Agustín Otero, don Pedro A. Piñera, don Jorge Barneto. don Agustín Velazquez.
Idem del berg. esp. Nuevo Fígaro—Don Juan Carbonell.
Id. de* la frag. esp. Dolores—Doña Manuela Vizcaino, D. Francisco Sevilla.
Idem del vapor amer. Dthmus~Don Juan xYntonio Martínez, Mr. J. Twining, don José Estéban, don Julian Laredo, don Juan P. Falgue.
Id. del berg. amer. Forest King Mr. J. YV . Paco.
Nuev¿> limpio-«.................
Triache.................* .......
y RA '¡A........................
Anil -.. .......................
• era b;anc-2_ de la H baña.».$
Idem de Pus:to-Príncipe........
CAMBIOS, Sobre España.........	2	á
Londres á 60 dias..... 10é á
Hamburgo................—	á
París 60 dias...... .*• — á
New-Y:ork id. id......par á
Boston pog° en N.-Y^ork. par á Boston id. id	par	á
Filadelfia id. id......— á
New-Orleans, corto..« — á
Onzas Megicapas........	1	á
Pesos Megicanos.......	1	¿
Pesos cóinmharicr»
6	y	o	á	61	y	91
7	y	9¡	á	74	y	101
71	y	11	á	Ö	y	IH
91	y	131	á	10	y	14
5i		...	á			6
6*	.,	...	á	...	,.	61
7	.,		á			71
91	.,		á	..		10
10i			á	..		11
m		...	á	...	..	12
4?	.,	...	á	..	..	51
4			á	...		5
4}	á	51				
3	?	4	para co.nsum			
. #	é					
. .	á	10í				
8i	á	9í				
4	5 P o P’ según plaza
( y cantidad.
114 por ICO premio.
— Nominal.
3 por 100 dése.
n
é )*por 100 premio.
U
a por 100 descuento.
2 por 100 premio.
H Nominales.
U por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMAN A.
De frutos, don Manuel Crucet y don Felipe G. y Gutiérrez, auxiliar de don F. Bertemañ. ^	^
De cambios, don Guillermo Retoi iiilo y don José V. Martínez, auxiliar de do» M. G. Martínez.
Habana Abril 3 de 1849—Juan B. Górtari, síndico.
PARA VÉRACRUZ
La hermosa y muy velera goleta española SULTAN A saldrá muy pronto, admite alguna carga á flete y pasa-geros quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y ventilada cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ferrerae—Impondrá su consignatario calle del Teniente Rey n. 22, M. de Santelices._
PARA NUEVITAS.
Saldrá á L mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta paquete ANTILLA, pairon López: admite carga á flete y pasagéros á quienes se dará el esmerado trato de costumbre, pudiendo alojarlos con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara. La despacha en la calle de los Oficios';n. 61, frente al correo, D. Ciríaco Blanco._
EL VAPOR HABANERO.—Su capitán don Bernardo Diaz de Soto, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el Júrar^ el sábado 7 á las 10 de la noche.	0
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del corriente mes la hermosa y ve-
____lera fragata española PAQUETE HABANERO n.
3, al mando de su espitan D. J. A. Zubiaga, admite carga á flete y pasagéros. Este buque tiene dos cámaras una alta y o rabrja, y se da rn él un trato esmerado. Impondrán su* consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y comp.____________________________________h
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Wiaoe Ha Batahanó á Cuba.
Abril 4.^-Saldró de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 5.—6 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—6 De Trinijañ y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 7.—7 De Sta. t;riu por la mañana y llegará á Vlanzanillopor la tarde.—8 De Mam zanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia RETORNO.
Idem 12.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz —14 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 15 por la madruga! da.—15 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—qg De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—^ despacha en la caile de la Ama gura n. 85, por los Sres. Re. gules, Pardo y comp.
Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETICA, su capitán don José An-ionio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a’guno.—Se despacha*n el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.	b
x	PARA CANARIAS^
x Saldrá el 15 de Abril el bergantín español ENRAMA-
______DA, capitán Pereira, admite carga á flete y pasageres
los que recibirán el mejor trato:—impondrá su consignatario calle de San Ignacio n. 74 Manuel C. González.
PARA CADIZ
Dará la vela del 8 al 10 de Abril la hermosa y velera fragata española PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete*y pasagéros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin falta el día 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D- Nicolás -Arrarte; admite pasagéros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gr.mez.
PARA NEW-YORK
saldrá de1 8 al 10 de Abril la hermosa y velera fragata rá/Mn*.americana Paquete ADELAIDA, su capitán Adams, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, recibirá á flete sobre 500 cajas de azm car y tabacos, tenieudo escelentes comodidades para pasage ros los cuaies serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
saldrá del 8 al 10 de Abril el nuevo y velero bergantín íiericano MARY ANN JONES, cap. West, forrado y claveteado en cobre, admite á flete sobre 350 cajas de azúcar y tabacos y pasagéros. para los cuales tiene buenas comodidades y recibirán un escelente trato:—Impondrán el cap tan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp:
PARA HAMBURGO
saldrá dentro de pocos dias la fragata americana BO-HF.MTA, su cap tan Higgins. forrada y claveteada en cobre, teniendo la mayor parte de su carga comprometida ad mitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos y otra carga li gera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.
P ira Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó a !a mayor brevedad la gol. AMA LIA, su patrón D. P. Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina ai Inquisidor D. F. González.	______

Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegara á este puerto ios dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á ios 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Sou therher, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ° la cual sa’drá de Charleston para este puerto los dias l.y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasagéros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo fiuesoy 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respicto á dicho buque los Sres. Spoftord Fileston y compañía en New-York. M. C Mordecay en C harleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha feana.
PARA NEW-ORLEANS.—-Saldrá el li de Abril á (as 7 de la mañana el velero y conocido vapor amer. ISTMUS a mando de su acreditado capitán Baker, admite pasagéros para quienes tiene escelentes comodidades , ofreciéndoles el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnham y comp.
PARA NEW-YORK.—Saldrá el domingo 8 á las 4 de la tarde el hermoso y conocido vapor americano FALCON, a! mando de su acreditado capitán Thompson, admite pasagéros para quienes tiene escelentes comodidades, ofreciéndoles un esmerado trato. Impondrán susconsignatariss D. S. C, Burn-h-im v comp.
El vspor español GUADALQUIVIR que se espera por -	m	r	momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e.ca
BUQUES A LA CARGA. _ las del norte de la isla que acostumbra. ____________________________________
PARA NEW-YORK	El vapor CUBA NO. su capitán don Ju to Gavoso: sal
____ngoj5 del corriente ia sólida y velera go- drá para Matanzas el miércoles á ias diez de la noche, seguí
leía americana FOREST KING; admite carga á flete rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el viérnes y á
la Habana el sábado: para Mar.’el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
y pasagéros á quienes su capitán Olmstéadt, brinda un trato esmerado:—Impondrán sus consignatarios Peñasco,*PIerm.
PARA LONDRES
' \£aldiáposit.vamenteael 15 al 20 del corriente el nuevo v y velero bergantín español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Meaurio. forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasagéros para los cuales tiene escelentes comodidades: Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Herma npsy cp________________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el dia 5 de! corriente el muy velero bergantín cmericano Paqnete MlLLAUuON, su capitán Delvaille, admite un resto de cargad flete, asimismo pasagéros para los cuales tiene inmejorables comodidades y quienes recibirán el esmerado.trato que tiene acreditado su capitán.—Impondrán sus consignatarios ios Sres. S. C. Burnham y comp.	b
PARA CADIZ.
Saldrá inmediatamente la fragata esgañola ESTRE-MOSA DOLORES, su capital) Riera, admite un resto de carga y pasagéros.—Impondrán en la calle de los Oficios n. 42, M. de EmbiL y comp.	b

PARA VERACRUZ.
Saldrá del 15 al 20 dei corriente ia acreditada goleta x&séspóñola CARÍSIMA, su capitán Fernandez, admite alguna carga ó flete y pasagéros que serán bien alojados y tratados.—La despachá calle de los Oficios n. 4, don Ramón Carbaílo.	b
PARA SANTANDER. ^
rí ; i La acreditada fragata española CARLOTA, acabada 'Mivvde recorrer y forrar en cobre; admite alguna carga á flete como también pasagéros para los que tiene escelentes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona les ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir á mediados del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Regules, Pardo y comp. calle de la Amargura núm. 85. b
PARA CADIZ Y GENOVA saldrá en todo el presente mes de Abril la fragata es-
____pañola SOFIA^su capitán don Leonardo Gonaalez.—
Este buque ademas de su* espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una fami. lia, admite solo pasagéros para el primer puerto, ofreciéndoles el esmerado trato que tiene acreditado en sus anteriores viajes, y carga para el segundo.-—Lá^despacha don Antonio Ferrsn y p . cille del Baratillo frente á la puerta de Carpineti. b
-e*	PARA S/NTANDER
saldrá á la mayor bre»r< dad la hermosa y muy conocí* da fragata española PAQUITA, capitán Viadem »n-te, admite carga á flete y pasagéros que hallaran ó bt/rdo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.	b
SALIDAS.
5—Para Falmoufli berg. hoisteines Gloriosa, cp. Tosby, trao oador del mue- j por don L A. Gogel y cp. rda, fait» del« casa del Para Sierra-Moruna berg. amer. Poconocket. ep. Brever, ■â con 2 onzas Je oro al por Morison, Pe Conituk y cp.
H s¡>ano-cuba.ia, aile Para Sierra-Morena berg. amejr. Sarah Ann, cap. Jucker 13 I por don S. C. Burnham y cp.
PARA BARCELONA
, _ saldrá positivamente el dia 29 de Abril la fragata espa-ñolaTULIO, admüc un resto de carga á flete y pasa-geros que hallaran á bordo las mtjores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su espitan don Juan Bordas Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano. ’	______________b
Vapor NUEVO ALIV1ENDARES, capitan D. Norberto Sant03, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero
y diez y sets de cada mes.
Empresa de Navegación y Comercio en !a Costa del Sur.
Vapor SIRENA, sü capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de ai ages y tarifa de fletes y eqnipajes. Todos limes á las doce del dia saidra de Batabanó para Da yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carlas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Cotoma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día, llegando los.viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
Con el especial objeto de que los Sres. pasagéros que I \! iYxso embarquen en el Sirena con destino á Punta de
Carlas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos|estropeo quesu-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán con ducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L’nuzay cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, sufatkon L Salvador Gelti.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Tocios I09 domingos por la noche saldiá de Batabanó para NuevaGeiona. Los miércoles por la madrugada regresará Batabanó-
Precios de pasajes.
En buq. de vap. |Enbup. de vela
Be Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Gerona.................-
Popa	Proal 1	C3 - •r* w o-ë	Popa	C3 ■ O l-l CL,	Cria- dos.
9 .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	I 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
y animales.
M S O-o	Id.de • tabaco. \	15 . "O qJ C "eg5 ir. S 01 O 2 H ?	CO OJ en o cd	1 Cerdos.	Caballos
.. 4	i ?	.. 4	3 ..	i..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4 5 ..		1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4|2 ..		.. 4	3 ..
K	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Saldría la mayor brevedad posible la nueva y velera
______balandra LUCHANA, su patrón Escandell, que se
halla surta en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasagéros. Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y «aintp.	________________________
Para la Coruña y Santander.
Saldrá sin falta del 20 al 25 la hermosa y velera fragata española PERLA, su espitan Sierra, admite un resto de carga á flete y pasagéros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano, b
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.... .
De Batabanó á Nueva Ge
r°Se despachan unja Habana^calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventósy compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamanle y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por loa Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capitanes ysobrecargna.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de
Soto, saldrá de este puerto pí . Matanzas los viérnes á las lOde la noche coutinuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia i Matanzas y« la Habana los domingos
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid en corlas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su direcror D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas pinzas principales oe Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Andante, Málaga, Granaba, laCoruña, Vi^o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, B&bao, San Sebastian, Padrón y Gijon* á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120. esquina á la calle de la Obrapia; los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Yigo, y Ferro!, acorta vista y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-, sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
31. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, laCoruña, y Santander Gijon, Llanca, Bilbaoy San Sebastian: «obre Veracrnzy jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 1 ¿ entre la biaza de Armas y muelle de Caballería los Sres. ____________________________Ñor lega Olmo y cp.

En la Almoneda pública sita en la calle de Mercaderes existe una partida de guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 rs. el par las primeras y 20 las segundas.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo.. Sr. Gobernado! y Capitán General, se ha dispuesto que la fragata española UORREOn. 7, su capitán García Grinda, conduzca ía correspondencia pública y de oficio para la Península, recogiéndola el dia 10 del corriente á la Inra de costumbre.—Habana 2 de Ab.il de dp 1849.—Arriera, Vnlota v como.

GUANTES DE FILE.
Hay en !a tienda de LAS SEÑORAS, calle de
la Habana, guantes y mitones de filé bordados, con nuevas manecillas perfeccionadas de varias especie: los destinados á ser llevados con manga corta, los otros que están en armonía con las mangas largas. Los chales mantillas blancos de blonda son estremadamente ricos, y se dán á 82 ps.: igualmente los negros de punto euadrado, ya sean de centro Uso ó enramado, á 68 ps. El surtido de los de Cádiz es de lo mas óompleio: sobre todo por su baratura se hacen muy recomendables. Las camisitas se usan mucho; 1 s‘ hay de blonda y encaje, frescas y graciosas cuanto se puede imaginar. Se dan baratísimos los abanicos de nácar. En pañuelos de o-lan bordados parece increiblé la variedad, y mas increíbles los precios á qur* se venden. Por último, los bouquets ó recetas de yerbas y flores, con una mata de rosas abiertas y sonrosadas, para el pecho; las coronas de margaritas blancas para niñas: todo, en fin, es de lo mas eseojido y brillante.—El retardo de la fragata Clementina, del Havre, nos priva el poder ofrecer los tisús de damasco, los moirés con rayas de terciopelo, los pekine* floridos, los filiares c >n relieves y variedad de afectosesquisitos de alta novedad.—Calle de la Habana, núm. 186.	2
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOá SE vende á precio cornado en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A.VION-tillado, pajarete, y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á ia de la Obrapía.
DALIAS.-—En la calle del Palomar estramuros,
número 82, se venden por mayor y menor y á precios equi-tat vo3, un hermoso y variado surtido de raíces, recien llegadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victorij. 6
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN NO hayan satisfecho sus pasages de venida en los buques Julián y Juliana de Gijo.i, ocurran para chancelar sus obligaciones á la calle de Tacón n. 88|, para que puedan iibertareeios fia dores de la responsabilidad en que están.	_______
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de la Dominica.
CON [SUPERIOR PERMISO.
Rifii á favor de la Recrí Casa ue Beneficencia y Sociedad Catalana de Beneficencia,
Primera suerte.—Un rico aderezo de oro, granates y otras piedras finas, y ademas seis onzas de oro.
Segunda suerte.—Un magnífico neceser para caballeroy ademas reis onzas de oro.
A peseta sencilla el billete
Se espenderán desie hoy: en la Real Casa de Beneficencia: en plaza de Armas, escritorio de D. Joaquín Andreuren lasdu'cerías la Dominica y la Meridiano: en la Ceiba, peletería de D. Serafín Maceras y almacén de víveres de Parets y Santacana: en las cantinas del teatro de Tacón y café de Escaunza: en la calle del Teniente-Rey, almacén de papel el Laberinto: en la plaza del vapor en !a tienda de ropas la Urraca y la Indagadora y en el almacén de ropas de Ventosa calle de la Muralla.
GRAN TEATRO DE TACON.
Pri ner baile de disfraces y rifa de 12 onzas de oro españolas.
Er. la noche del primer domingo de pascua de Resurrección 8 de Abril de 184;, se inaugurara el suntuoso salón consiruido al intento para mas magnificencia del local con un magnifico baile de disfraces que durará hasta el cañonazo del Alba.—Se estrenará igualmente en esa noche el brillante o-lumbrado de gas repartido en multitud de nuevos y prec¡oe09 candelabros hechos al. intento.—El nuevo salón es del orden jónico con sus columnas en cada lado de diez varas de alio con sus correspondientes cornisas que sostiene el cornisón gene-ral, sobre el cual se apoya el cielo reso.—Los adornos de relieve y oro son obra de Con Antonio xMeueci y las pinturas han sido del cargo de los Sres. Dai’ Aglio y Aloy, las puertas se abr rán para mayor comodidad del público á las 8 en punto V el baile dará principio al sonar las 9 en el gran relog deftea tro.—Tocarán al ernando TRES FAMOSAS ORQUESTAS, las dos del salón desde las 9 y la tercera dará principio á la una en el espacisso patio del Teatro, para lo cual se preparan todo al efecto y para mayor desahogo y^comodidad ce ja concurrencia—A lahora convenida entrarán LAS COMPARSAS UNIFORMADAS que han ofrecido concurrir con sus músicas.—Las demas comparsas poniéndose de a-cutido con el empresario, se les dará entrada gratis.—-A » 12 con la autorización del presidente se procederá á la R1‘" DE LAS DOCE ONZA s divididas en tíos premios: los seis primera; ai poseedor del número igual al que se estr.dga pri" mero del globo y las oiras sois al segundo.—Se preparan para esa no« he nuevas y sabro.-ísimas danzas, walscs etc.—El O6" cío de cada billete un peso hasta las 121 y de esa hora en adelante 3 pesetassenc.—Los palcos de l.°, 2.° y 3 ° Pl£0„4 ps. ur.o y los poseerán las que comprasen sus billetes.—'e darán contraseñas hasta las 11 y pasada dicha hora no podran reclamarse pero si entrar con ellas —Seprohibe furnar en,e’ salón de baile. —Las entradas se espenderán en el despacio general y de la rifa á peseta sene, en el mismo sitio y vario paragesde dentro y fuera del teatro.
Nota—El baile «le riñata se eíectuará el lúnes 16^_
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Gran baile de disfraces para el domingo 8, amenizado por dos orquestas.—Sedarán comra.-eñas toda la noche.—Lmp
zara á las Syconcluirá al Alba.—Las comparsas unifornia^
entrarán gratis poniéndose de acnerdoco i el dueño dcltoc ¡ Entrada general f. rs. sene.	______________________ .
ESCAURIZA—Bailes de disfraces.	. 3
Con superior permiso se verificarán tres de cejos en dias de pascuas, en los salones altos de esto local, b'jo reccion del mismo Sr bastonero y ó den que losde Oariti	.
la orquesta de la Sociedad filarmónica tocará T'irlilJ5, , je |* nuevas, entro ellas—Las Ninfas de Escauriza, La r lor | Canela y La Bolla Lolt ; y las últimamente compuestas P Sr. Sierra, La Flor de Escauriza y Los Recuentos de i» ^ La Gloria, La Capilda, y otra que su autor reserva el n. ¡ para el momento en que se toque.—Los bailes daran pr .ja á las ocho de a noche y finalizarán al cañonazo del Av ■_ ría.—Entrada genera! 3 pesias sene, y se daran contr toda la noche.
ñas
ACADEMIA DEL PROGRESO HABANERO-Habrá en este local, esquina á la calle de ¿orne t0(j'¡1 calzada del Monte un grande y ramoso baile, que uu ^ la noche del domingo de pascuas, ofreciendo su otq .na(jas
merarse en las danzssque toque, estrenándose dos	eB
—Mi Maruca V Las Californias;—asimismo ha di P |a beneficio del público que tanto favorece esta r,mP " ’Desetas entrada dé caballeros se reduzca en esa noche a c n¿use el sene, v que los sombreros se ¡ruarde.n gratis, cons, '« „J0 de elegante gabinete paralas señoras, el hermoso a	^ an_
gas y el mismo orden, magnificencia y decoro 9	‘
teriores.—La entrada de seño-as gratis por papeume^^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.