Con la nueva república francesa se han establecido las amistosas relaciones que han mediado siempre entre dos pueblos vecinos unidos por tantos y tan antigua-vínculos.
Acontecimientos desagradables , que no estuvo en manos de mi gobierno evitar, lian ocasionado la interrupción de las relaciones diplomáticas con la Inglaterra ; p. ro confio que se restablecerán cual conviene á dos naciones amigas, tan pronto como sean debidamente apreciados los actos é intenciones del gobierno español.
En medio de los inesperados y profundos trastornos que han conmovido á la Europa, la España ha permanecido fiel al Trono y á las instituciones : la sedición sin e: ibargo ha levantado varias veces la cabeza, ensanaren tar.io las mismas calles de la capital y tas ciudades y los camp 'S de la península; pero aunque unidas en alianza abominable las mas opuestas facciones , han tenido que sucumbir en todas partts ante la sensatez y lealtad de los pueblos, el valor y disciplina de! ejército y la enérgica decisión del gobierno y las autoridades. So o en Cataluña quedan aun fuerzas rebeldes que espero desaparecerán muy en breve.
A este feliz resultado han contribuido muy eficazmente las medidas adoptadas por mi Gobierno, en uso de las facul ades estraordinarias que le h .beis concedido en la pasada legislatura habiendo patentiz ido la esperien-cia, la previsión y el acierto con que las Cortes procedieron al o tersar aquella autorización.
Las provincias de Ultramar, lo mismo en América que en Asia, gozan á la sombra tutelar de la madre patria, de una prosperidad siempre en aumento: -u constante y reconocida fidelidad no solo las ha libertado de los desastres que han afligido en aque'las regiones á las colonias de otros paises, sino que les ha permitido prestar desinteresados y eficaces auxilios á los pueblos que en sus peligros y tr bulaciones creyeron con razón que no apelarían inútilmente á la hidalguía castellana.
El ejército ha conservado en medio de la crisis porque está pasando la Europa, su severa subordinación y disciplina, y á ellas y á su valor debe el alto lugar que ocupa en el aprecio de la nación y en el mió.
Unido á la Armada Nacional ha hecho respetar en Africa nuestras posesiones de las banderas moriscas insubordinadas; y ha vencido en el Asia á los piratas que infestaban aquellos mares, destruyendo sus establecimientos y fortificaciones, apoderándose de sus naves y numerosa artillería y dando libertad á gran número de cautivos cristianos. En la Península ha sostenido el Trono y la Constitución contra toda clase de sediciones.
Acont cimientos que os son bien conocidos no han permitido hasta el dia obtener todos los resul ados que se deben esperar del plan de contribuciones votado ha. e algunos años portas Cortes, ni el justo equilibrio entre los gastos y los ingresos públicos: á esta causase hi debido principalmente que mi gobierno se haya visto en la necesidad de hacer uso de la autorización que le habíais concedido, decretando y exig'end • un anticipo reintegrable de cien millones de que se os da.á cuenta en la forma debida.
Se os presentarán inmediatamente los pr-supuestos y las cuentas correspondientes, á fin de que examinados por las Cortes con la sabiduría y c rcunspeccion que acostumbran, se aseguren de una vez los servicios públicos y se introduzcan las mejoras que reclaman el comercio y la agriculiura.
Con no menor interés se han tenido en cuenta los derechos de los aceedo.es del Estado así nicionales como estranjeros. A pesar de los costosos sacrificios que ha hecho y está haciendo la ración para afianzar la paz en la Monarquía no dejará por eso mi gobierno de llamar toda vuestra atención y cuidado sobre los medios mts conducentes para mejorar el crédito, haciendo justicia á sus acreedores.
No obstante la infelicidad de los tiempos, poco á propósito ciertamente para el desarrollo de la públ ca prosperidad, todavía se han hecho considerables mejoras en las diversas partes de la administr .cion del Estado, y se están actualmente completando otras no menos importantes, así en los ramos que dependen de los ministe ios de Gobernación y Ma ina, como en los que están á cargo del de Instrucción y Obras jmblicas.
Mi Gobierno os informará de todo mas per menor y os presentará las leyes necesarias para llevará cumplido efecto lo que se propone.
En virtud de la autorización otorgada á mi Gobierno en la anterior legislatura, se ha puerto en vigor el nuevo Código penal, en cuyas di-posiciones ha sido necesario hacer algu as alteraciones de que seos dará cuenta oportunamente.
También se os presentarán otras leyes que reclama imperiosamente la conveniencia pública , debiendo ocupar entre ellas el principal lugar la -elativa á la dotación permanente y decorosa del euito y del clero.
Tal es , señores Senadores y Diputados, el aspecto general del estado del pais y el de los tr?bajos de la presente legislatura. Jamás se ha nece itadode mayor ánimo y resoluc.on para I levar adelante la obra comenzada y para afirmar y robustecer el 'Prono y la Constitución del Estado contra los reiterados embates de la rebeli m y de la anarquía; pero cuerno con vuestra decisión y firmeza y con.l patriotismo y lealtad deque habéis dado tantas pruebas; y cuento sobre todo con los auxilios de la Divina Providencia, á quien nunca se ha dirigido en vano esta nación grande y generosa.
MINISTERIO DE CO vi EROIO , INSTRUCC ION YjOBRAS r-UBLlOAS.
Reales decretos.
En consideración á las razones que me ha espnesto D. José María Benjumea, venguen admitirle la dimisión del cargo de mi comisionado régio para la inspección de la agricultura general del reino con aplicación a la provincia de Sevilla, y en conferirlo á D. Fernando Rodríguez de Rivas, diputado á Cortes.
Dado en palacio á 11 de Diciembre de 1818. — Está lubricado delare.il mano.—El ministro de comercio, ins-ruccion y obras públicas.—Juan Brayo Morillo.

En atención á los especiales conocimientos que concurren en D. Francisco Javier Martínez, marques de Valladares, senador del reino, en D. Baltasar Ferrer, marques de Puerto-nuevo, é individuo de la junta de agricultura de Bercelona.y en D. Antonio Gallego y Valcar-cel, mariscal de campo y senador del reino, vengo en nombrarlos mis comisionados régios para la inspección
le la agricultura general del mismo, cuyo cargo desetn-reñarán, el primero en la provincia de Pontevedra, el arando en las de Barcelona y Gerona, y el tercero en la le Segovia.
Dado en palacio á 11 de Diciembre ríe 1848.—Está ubricado de la real mane.—El ministro de Comercio Instrucción y Obras públicas.—Juan Biavo Murtllo. MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL
REINO.
Dirección de g obierno.—Ultramar.
El dia 6 del ines de Enero próximo de 1849 saldrá le esta corle la correspondencia pública y de oficio para 'as Islas Canarias, de Puerto-Rico y Cuba, y á su llégala á Cádiz dará la vela el boque-correo que la debecun-lucir.
Madrid 15 de Diciembre.
La Gaceta de ayer publica el siguiente ceremonial que se ha de observar al verificarse la solemne apertura de las Cortes de 1818, que tendrá lugar si día de boy:
Ari. 1. ° S. M. la Ruina, acompañada de 8. M. el rey n augusto esposo, saldrá á la una y media del real palalo, dirjj éndose al del Congreso por la Plaza de la A'me-ia, calle de la Almndena, Platerías, calle Mayor, Puerta del Sol, calle del »renal y Plaza ríe Isabel H, regresan-lo por la calle de Vergjra, Plaza de Oliente y puerta principal del real palacio.
Art. 2. ° Precederán á SS. MM. S. M. la Reina madre, osuef-s de palacio y la servidumbre.
Art. 3. ° Por el ministerio de la Guerra se comuni -taran ¡as órdenes oportunas para la formación de las tio-pas que deben acompañar á S. M., y de las demas que hayan de cubrir la carrera.
Art. 4. ° Por el de la Gobernación del reino se espe-liran también las ordeños correspondientes para que se idornen las casas del tránsito, y se enarene la carrera; y para que, tanto en ella como en las inmediaciones del (palacio del Congreso.se observen las reglas de buen orden acostumbradas en tales casos.
Art. 5. ° Veinte y un cañonazos anunciarán la salida de 8. M. del real palacio, y otros tantos su llegada al del Congreso.
Art. 6. ° En el pórtico de este se hallarán con antlci pación para recibirá 8. M. los ministros y la diputación de las cortes; compuesta de igual número de senadores y diputados, precedida de cuatro moceros.
Una diputación especial de las mismas cortes acorn-para á S. M. la Reina madie á la tribuna que le estará designada.
Art. 7.° Recibida S. M. por la diputación de las corles, hará su éntrala en ti salón acompañada de S. M. el rey, su augusto esposo, de los ministros y g-fes de palacio, precediendo los enarro tnaceros, que se colocarán en la barra, y la diputación de las cortes, que llegara brsta las gradas del trooo.
Art. 8°3 La entrada de los meceros er. el salón anunciará la prox inidad de S. M., y lodos ios conurren-tes á es-e solemne acto se p ndtán en pié.
Art. 9. ° S. M. la Reina se colocará en el trono, y 4 su izquierda, en un sillón destinado al efecto, el rey su augustoe-poso; 4 uno y otro lado los ministros,y detrás deis. M. los guíes de palacio, las damas de It mor y personas de la servidumbre que 8. M. haya designarlo.
Art. 10. Luego que S. M. la Reina y S. M. e! rey su agusto esp so tiayan tomado asiento, quedando en pié los ministros y gefes de palacio, lo tomarán igualmente en sus respectivos pu-stos los 8res. presidente y demás individuos de las cortes, y en seguida los denta-asistentes á este solemne acto. El presidente del consejo de ministros, después »le besar la mano a 8. M , tenderá la honra de entregarle el discurso de apertura de las cortes, retirándose inmed ratamente á su sirio.
Art. 11. 8. M. se dignará leerlo; y lerdo,'.o entregará al ministro de Guacia y Justicia para que remira copias autorizadas á árabes cuerpos colegr-ladores, y se publique inmediatamente en la Gaceta de esta capital.
Art. 12. E't seguida, acercándose el presidente del con-ejo de Ministros, recibirá laórden Je 8. M. y pro-clamarásu ma-ndatn en esta forma: ,,La Reina me ordena declarar que se hallan legalmente abiertas las cortes de 1318, con arreglo á la Constitución de la monarquía.’
Art. 13. Concluido este acto, y poniéndose en pie todos los concurrentes, S. M. bajara del trono y saldrá del salón precedida y acompañada en la propia forma que á su entrada hasta el pórtico del palacio de Congreso, donde la diputación de las cortes tendrá -1 honor de des-pedirla.
Art. 14. Veinte y un cañonazos anunciarán la salida de 8. M. del palacio del Congreso, y otra salva igual su vuelta al Real palacio.
Art. 15. Duranteel dia ondeará el pabellón nacional, asi en el reai jralacio como en los del 8enado y del Congreso, y en lodos los establecimientos públicos, según está disjruesto.”
Madrid '.8 de Diciembre.
E! aspecto de la guerra en Cataluña mejora vi-ible mente: todos losdius se presentan facciosos acogiéndose á indulto, miéntras que nuestras colu ni iras baten á los que permanecen todavía rebelde-. Mas de 80 bajas han espe-rimentado aquellus en solodos dias, la mayor parte presentados, entre estos una panida de 9 non su cabecilla-
—Monseñor Biunelli, nuncio de 8n Santidad tuvo an. teanocheei honor de recibir de manos de 8. M. en el real palacio, las insignias déla real y disiingnida orden de Cárlos III, de la cual, corno ya saben nuestros lee tores, fue nombrado gran cruz hace algún tiempo.
Madrid 19 de Diciembre.
Tenemos noticias de las provincias vascongadas que alcanzan al 15; ningún suceso notable ocurría en aquel pais, en el que se conserva inalterable tranqui idad pública, sin que hasia ahora salgan ciertas las noticias de invasión de Montemolinistas que poi la parte de los Al-durdes -e anunciaron estos días.
—Según dice el Popular, han sido separados de palacio los 8res. marques de Bedmar y duque de Tamames.
Madrid 20 de Diciembre.
S. M. la Reina, queriendo dar una nueva prueba de su amor á las artes y de la protección que les quiere dis pensar, ha puesto su augusto nombre al frente de la lista de susericion que se vaá formar para construir un monumento al insigne pintor español Murillo. S. M. ha dad con este objeto 10.000 rs., y la intendencia de palacio ha oficiado ya al ayuntamiento de Sevilla para que disponga de esta cantidad.
Madrid 21 de Diciembre.
Después de una brevísima sesión secreta, él Congreso oyó ayer la lectura de una comunicación del Sr. áeijas Lozano, en que le participaba la renuncia que cababa de hacer del cargo de diputado. Unida esta circunstancia á la de hallarse ya reunido suficiente númr ro de diputados paraconstiiuir el Congreso, fué preciso pro ceder á la elección definitiva de la mesa. La votación fué tan compacta como siempre en nuestro partido. Los votos se repariieron entre los dos candidatos principales, entre el de la mayoría y el progresista, en la forma siguiente:
D. Luis Mayans........................ 111
El general San Miguel................. 30
Algunos diputados mas obtuvieron votos, pero en fracciones insignificantes.
El resto de la mesa fué reelegido, y queda en la misma forma que antes de la votación definitiva.
Terminadas las prolijas operaciones del escrnlinio, Sr. Mayans tomó posesión de la silla, y en un breve discurso dió gracias al Congreso.
Hoy debe reunirse el Congreso en secciones para el nombramiento de la comisión Je contestación al disenrso de S. M. la Reina, y desde boy puede decirse que entra en la carrera activa de la di-cu-ion.
Madrid 22 dé Diciembre.
El Sr. Peña Aguayo es el senador que ha sido elegido para reemplazar al señor marques de Viluma en la comisión que hade redactar la contestación al discurso de la Corona.
Madrid 23 de Diciembre.
Leemos en el Popular.le anoche:
“Parece que el Sr. duque de Bailen ha presentado su dimisión dei cargo de primer gefs de alabarderos. El Sr. conde de Puñ 'nrostro ha sido reemplazado en el puesto de segundo gefe por el geneial Sanz,que se encuentra actualmente en la Mancha.
El Sr. conde de Casa-Valencia está nr mbrado primer caballerizo deS. M. la Reina.
do á los suizos residentes en Nápoles la indemnización que se les debía por las pérdidas que allí habían esperi-mentado, se habia ordenado en Suiza cesase inmediatamente el alisramiento de tropas que 6e estaba haciendo para Nápoles. Semejante noticíala vemos ahora des i en-tida en el Willmers, el cual dice por el contrario que dicho alistamiento continuaba con la mayor actividad en el cantón de Lucerna. -
En la cuarta sesión de la Dieta constituyente en Kretnsir, el 3 de Diciembre el principe Schwaizenberg dijo que la abdicación del emperador tuvo efecto en el palacio episcopal de Ollmutz en presencia del principe Windischgralz, del barón Jellachich, Ban (gobernador) de Croacia, y de los ministros. Entre los documentos qu leyó, fué uno la confirmación de losú'tiinos, añadiéndose al gabinete el barón Kulrner, pero sin ramo señalado.
La Asamblea acordo enviar una diputación para felicitar al monarca por su ascensión al trono, y también dirigir una esposicion al ex-emperador.
El nuevo emjierador era esperado el 7 en Viena p i-ra pasar una gran revista y prestar el juramento. A principios de este mes,regresaría de una vez con la Dieta.
Según la Gaceta de Breslau S. M. ha exonerado Je sus puestos al principe Lobkowitz, conde Dietriehs-lemt y conde Aversperg.
El ministro de hacienda en la sesión del 4 de Diciembre calculó el déficit en el año presente de 49.340,000 fl-riñes; pero espera cubrirlo con nuevos impuestos. Parece queso aumentará el derecho sobre los aguardientes, se cargará otro sobre el azúcar de remolacha, y que se removerán algunas trabas puestas á la importación. A-núociase también un impuesto territorial; después de hablar de otras m-didas, el ministro pidió la autorización de la Dieta para poder el gobierno contraer un empréstito de 80 millones de floiines.
VARIEDADES.
El vencedor de un león—Mucho tiempo habia, dice el Jikbar de Argel, que se hablaba muy poco de jianteras y nada absolutamente de leones ; pero he aquí que se h i p esentado uno de estos reyes de los anímale-mas terrible que nunca, y eso en las mismas inmediaciones de nuestra ciudad. Un eolono de Saoula y su hijo, subían el viérnes pasarlo la colina situada al Sudde suald acón e! objeto de entregarse á los plne res de la caza. La» esco-jretas que llevaban estaban cargadas con munición únicamente , pues no pensaban encontrar otra cosa que inocentes perdices, ó inof nsivas liebres; p ro el destino les reservaba una caza de muy distinto género. Apenas se habían internado en la maleza cu nd se Ies presenta uo león que se precipita sobre e! padre al cual hiere horriblemente en el rostro y en el crán o. El hijo que tenia su fu il en la mano, hizo fuego; el león soltó entonces su presa y 8- arrojó sobre un árabe á quien su mala fortuna habia conducido por aquel lado. Aprovechan rose de aquella tregua, el jóv-n colono volvió á cargar so escopeta con muchas balas, y ¡aparando un tiro á boca de jarro al animal, le derribó á sus pies El le--n estaba mortalmente herido y no tardó en espirar. El joven é intrépido caza-zador que logró así salvar la vida ue su padre, debe, dicen. llevar mañana su vrcti ..a á a di eccion general; su adre aunque muy maltratado, no se halla sin emnargo en peligro.
Notable candidez.— Un criarlo recientemente admitido en una casa de Alemania, presentó á an amo un par de botas, pero sucedió que al ir éste á ponérselas, notó quelas cañas de ambas no eran iguales, y que una era mucho mas larga que otra.
— 'ómo diablos me ha ido V. á traer un par de botas desiguales?
—No sé,—contestó el criado con sencillez—pero lo tr.as sorprendente es que allá fuera ha quedado otro par que tiene el mismo inconveniente.
(Traducido.)

cdl <jé costumbre para ei cual tienen dispuestas sus aprecian» as jóvenes várias danzas nuevas de mucho mérito ¡ue fio dudamos quedarán ejecutadas con el gusto y tino que tienen acreditado y que les han merecido la decidida protese ion da la animada juventud.
Sociedad del Pilar—Esta sociedad dá esta noche una Función dramática en la cual se pondrá en escena la linda comedia de Rubí, Honra y provecho, que se ha ensayarlo con esmero por los inteligentes aficionados de la sección de Declamación-
Elecciones municipale» de Puerta Rico___Del Bole-
tín de Puerto-Rico, copiamos lo siguiente.
Las eiecciraies municipales de ia capital han recaído en los señores:
Alcalde, D. Domingo García,
Primer teniente, D. Augusto Dottes.
Segundo ide o, D. Manuel Val,les.
Sindico primero, L lo. D. Pedro Gutiérrez de Arroyo. Idem segundo, Ldo. D. Eleuterio Jiménez. Rejidores: D. José Jesus Goenaga. D. Bartolomé Elzabuiu, D. Juan Isern, ü. Francisco Bairos, D. Casimiro Capetillo y D. Bartolomé Puigdollers.
SALUD PUBLICA.
Como ofrecimos á nuestros lectores, insertamos á continuación ei Estado genera I de los cadáverps que han sido sepultados en el cementerio de esta ciudad en los ocho dias que han transcurrido desde el sábado próximo pasado hasta ayer 27 y por él conocerán, que el estado de salud que disfrutamos actualmente es el mas lisooge-ro, si atendemos á que el número de aquellos asciende á 12 diarios. Para proceder á su formación, hemos ípgis-trado minuciosamente cada tino de los libros parroquiales de defunción correspondientes á la colecturía del derecho de sepultura y con vista de sus asipnros tenemos queduiaute aquel tiempo ha habido el siguiente movimiento.
GACETA DE LA HABANA.
Do un periódico estranierò tornarnos loque sigue: No hace mucho tiempo que dimos cuenta á nuestros lectores respecto de los rumores que corrían relativos á un tratado últimamente celebrado ó que debía celebrarse, entre el Emperador de Rusia y Schamyl, el gefe circasiano. Pues e-ta noticia que entonces pusimos en duda, es casi desmentid i por un corresponsal del Wilmera que escribe lo siguí nte : “ En los periódicos alemanes se ha publicado la noticia de que la Rusia habia concluido un tratado con e] pueblo caucasiano, por el cual quedaba reconocida la independencia del último ; pues yo puedo por ei contrario asegurará Vds. que semejantes rumores necesitan confirmación. Las últimas cartas recibidas de Tifflis dicen que la posición de los partidos contendientes permaneció inalterable. El rumor á que me refiero puede haber provenido de que algunas de las tribus del Daghestan qu ■ han sucumbido bajo el poder de la Rusia, habían hecho al príncipe WoronzofT proposiciones d írij idas á la celebración de un tratado, y también de la circunstancia de que un cuerpo de tropas de fuerza de 5000 hombres, anreriormente estacionado en el Cáucaso, habia recibido la orden de ponerse en marcha en dirección de Polonia. ”
Sabemos también que Schamyl habia aparecido de nuevo el 10 de Setiembre con una imponente fuerza, durante la fiesta de Achti, en la orilla del Kamurschen donde habia atacado al general Roth y héchole retroceder, mas para ser después atacado el mismo por un numeroso cuerpo de tropas con el cual trabó una encarnizada acción. Los rusos hacen consistir su pérdida en 15 muertos y 152 heridos, y calculan la del enemigo en 300 muertos solamente.
Se habia dicho que con motivo de no haberse paga-
Soirée.—Ocupándonos estábamos de la soirée que se verificó ayer en la casa del Escmo. Sr. Conde de Peñal-ver , cuando una persona de nuestra amistad nos favo-ció con la siguiente descripción que con placer inserta mos.
“El baile que dió anoche el Sr. Conde de Peñalver, ha sido tan precioso y concurrido como los que ántes se han visteen sus salones elegantes.—Falt iron algunas de nuestras b-lias, pero esta falta no pudo notarse, puesto que la igualdad de las que a istieron era muy marcada. Resaltaban en ellas la gracia tropical inimitable, la peculiar finura y sencillez de los prendidos, y aquel mirar cubano con el cual solo tienen semejanza los ojo árabes.
El baile de anoche fué notable por haber asistido ia Escma. señora Condesa de Alcoy y la -eñorita su hija , cuya circunstancia confirma de una manera indudable el total restablecimiento de nuestro digno Capitan general, que la población entera, tan unánime y espontáneamente ansiaba.
Vestia la señara Condesa un traje de tisú celeste y blanco con dos vuelos de anchas blondas también blanca-, adornánJose lo mismo que la señorita su h ja, con preciosos tocados de espigas y flores.
La señora del caba lerò David, cónsul de Francia, vestida con un traje blanco guarnecido de flecos de hilo de oro, llevaba enei tocado y en el pecho espigas y hojas de oro de que pendi n racimos abultados de frutillas blancas representada- por perlas finas y grandes. Las señoras con esas de 0-Rei!ly y de Ptnazo vestían ricos prendidos y tocados. El traje de esta ultima era de tisú de colores bien combinados : el de la primera de gasa aerea blanca con sencillos adornos repetidos en la saya de un efecto sumamente elegante.
No eran cier amente las señoras citadas las únicas en quienes descollaban los traje y adornos remarcables. Muchas otras, que no r.os fué posible examinar de cerca, los I evaban, á la vez que, sin escepcion, todas lucían •on mas ó menos sencillez, prsnJidos que liamarian la atención en régios saraos.
Ei señor Donde y sus hijos , hicieron , como, siempre, ios honores de la casa, co r la finura que les es natural.—Sirviéronse dulces y helados con profusión. Alternaron las contradanzas, con las polkas y los valses de Straus yconcluyó el baile á las 2 de la madrugada.—F.
Merecida distinción.—Hemos sabido con la mayor satisfacción que el 4 de Diciembre fué nombrado el doctor don Matías de Velasco y Rojas profesor de la Academia Real de Jurisprudencia de Madrid á consecuencia de undiscurso sobre vínculos y mayorazgos que pronunció en el Ateneo. Nuestros lectores recordarán lo que manifestamos sobre la aplicación de este joven cuando recibió el grado de doctor en esta Real Universidad, y la noticia que hoy publicamos no hace mas que corroborar lo que espusimos entonces. Nos congratulamos con nuestro amigo el señor I). Francisco de Velasco su padre, al ver recompensados tan dignamente su amor á las letras.
Nombramientos.—Por Real decreto de 17 de Noviembre se ha servido S. M. la Reina nombrar Gentil hombre de cámara conejercicio al señor coionel d >n Manuel de Albo. Fe'icitámosle por esta muestra de honrosa distinción. También ha sido nombrado Gentil hombre de cámara con entrada el 8r. don José Muzquiz.
Honras. ~ Ayer se efectuaron en la iglesia parroquial de Guadalupe las honras por el alma del presbítero D. Buenaventura Raíces, que falleció el dominerò 11 del corrienie. Desde la tarde anterior empezaron los dobles y la misa con responso y oración fúnebre se canto con una orquesta escogida. El templo se veia ocupado pur una concurrencia entre ia cual figuraban deudos, y personas de amistad del finado sacerdote. ¡Descanse en paz!
Monturascon privilegio. —En la mañana de ayer hemos examinado nuevamente el eslablecimiento de mou-turas de nueva invención con cédula de privilegio que tiene establecí lu en la calzada real del Monte D. Blas Herrera y García en su casa número 157.—Estas monturas de muelle espiral y rama volante tienen la particular condición de que por muy largo y dilatado que sea el viage que en ellas se dé, ni molestan en lo mas minimo al gi-nete, sin hacer padecer á la bestia la que con ella se ve libre délas mataduras de que adolecen comunmente.— Recomendamos nuevamente al público estas monturas, y no dudamos que conocidas las grandes ventajas que proporcionan di-penuarán su protección al hábil 8r. Herrera.
Progreso Habanero.—Según verán nuestros lectores en la seccim de diversiones, tiene lugar esta noche enei elegante edificio de esta academia el baile domini-
PARROQUIAS.
•Ü 0	3 #
■B -S

3 S
—
o
Catedral.................. 2
Santa Angel............... 4
Espíritu Santo .......... 1
Santo Cristo.............  1
Guadalupe....................
Monserrate................ 6
Jesús María .............. 2
Hospital militar y castrenses................ 7
Totales............ 23
8
12
3
6
8
8
13	45
15
2
12
17
5
11
26
16
96
Según se evidencia del anterior estado durante la semana que acaba de espirar tan solo han acaecido 96 defunciones en cuyo núm-ro se encuentran incluidas la» de los hospitales y ca»as de salud que existen inira y e-tramu-rns de la ciudad.—Sentimos verdadero placer al enmuni-earesta noticia al público, y no lúda nos que al ser lerda por nuestros suscriptore* de-echaran coa quiera otra que en Contrario sentido les huya si lo comunicada.
COMUNICADOS,
El domingo 21 Jel corriente secelpbrócon la rnayur pompa en la iglesia parroquial de G ranabac a la función »eligiosa que est ,ba aounci ida por este o" Ó I ico en acción de gracia» por el anhelado re-tablecimlento de la salud del Escmo Sr. Gobernador Preside it-y Oupitan general ile esta Isla, y creemos con mucho fun lamento no será posible se htga otra con inas lucida concurrencia é ¡gua 1 solemnidad; porque en esta ocasión lodo sobresalió a la anterior ya publicada, que tuvo por objeto especial elevar v itos fervorosos al Altísimo por haber salvado so apreciable. existencia del golpe fatalísimo de la muerte, y pedirle cordialmente los f dices resultados que nos reunió Menos de escesivo júbilo en aquella basílica donde se ofrecían los inciensos mas puros de nuestro acendrado reconocimiento.
Ei Señoroye clementísimo nuestros eficaces ruegos, y cuando intercede como me !i dora la reina d-los ángeles derrama bondadoso la esperanza y el consuelo en nuestras mayores tribulaciones. A-i lo hemos experimentado en medio de la pena agudísima que nos causó la funesta noticia de la desgracia do S. E.; y hemos visto al fin que cuando se acude á la fuente inagotable de las miserico»-dias interponiéndose tosjgrandes merecimientos de la que es salud de los enfermos, amparo y consuelo de los afligidos y auxilio de los crisiianos, nos oye siempre benigno, está con nosotros, nos libra y glorifica.
Por no fastidiar haciendo relación de lo qce todos han visto, y á que lodos han contribuido asi con su asistencia personal, como con sus plegarías fervientisimas nos contraeremos solo á lo preciso por no privar al publico del gusto de tener noticias verídicas é imparciales de ofrendas lan dignas.
A las nueve de la mañana una hora antes de principiar la fun ion, ya estaban ocupados todos los asienios que se hablan colocado en el templo, y nn gentío inmenso er-taba de pié agrupado en las naves laterales y por el atrio que le circunda ansioso de participar de las santas ceremonias, y unía sus votos para tributar al Todopoderoso y a nuestra titular Marte Santísima de la Asunción las gracias que en esa hermosa mañana estaban preparadas por el favor mas puro. Cerca da la diez el cántico sagrado anunció á los fieles que ya se quemaban las aromas de la devoción en el tabernáculo, y desde entonces se advirtió una edificación tan profunda que todos en verdad se consideraban transportados á las celestes mansiones.
La numerosa hermanda del corazón de Jesusconsa estandarte alzado, de rodillas, la cabeza humillada con una luz de blanquísima cera en cada mano de los cofrades, silenciosa hablando con el corazón al Dios de bonda, dándole gracias por los beneficios dispensados, y pidiéndole por la exaltación de la fé, ptosperidad del Reino y de la Isla bajo los paternales auspicios del Escmo. Sr. Conde de Alcoy que era el objeto de nuestros profundos y vehementísimos ruegos, por la vida, salud y acierto Je la Reina Ntra. Sra. de la cabeza visible de la Iglesia y demás superiores, ofrecía en aquellos momentos un ejemplo tan edificante, que conmoviendo todos los es|.iritus quedaron por mucho tiempo en un estasis religioso del que
saria que entrevee ya su sepultura.... ¡hipócrita! y
es tan alegre como triste se finje..Apuesto á que
la historia de la aneurisma es también inventada— para hacerse el interesante. ...
.—¿Porqué habia de tomarse el trabajo de finjir siempre?—replicó ella con frialdad.
—¡Vaya! porque posee sus fines particulares que no ignoro....
Valeria le miró asombrada, casi con espanto.
—Sí, desea agradar, y trata de conseguirlo, halagando los gustos de su Dulcinea. ...
—Eduardo.... desea agradar.... á alguna?.... balbució la joven sin atreverse á mirarle.
—A una graciosa y rica heredera, que le niegan sus padres y que quiere deslumbrar, aparentando morirse de amor por ella, hasta nrrastarla al matrimonio.
—Casarse!—Eduardo’. .. »so no es verdad!...
—No aseguro que lo consiga, sino que lo intenta... La novia es la señorita Isabel H....
—No lo creo!—repitió Valeria con una imprudencia que la hubiera vendido si Federico no penetrara ya su secreto.
—Hay un medio de salir de duda; preguntárselo é él mismo....
—Es cierto.___
—No asi como te figuras; quien sabe los motivos que podrían inducirle á negarlo?.... He aqui un medio mas seguro.... Hoy es domingo, hay baile en el Circo.... Vamos á él.....
—Al Circo?.. has perdido el juicio?.. é qué?...
—Conmigo á todas partes puedes asistir sin ríes-
fplademas iremos disfrazados. ... Encuentras allí á ■duardo; te le acercas dándole el aire de una amiga de la pretendida Isabel; le embromas con cualquiera °tra, le indicas que el motivo de no corresponderle aquella jóven, son I03 celos que le inspira esa que tu inventes, y en su impaciencia de destruir semejante obstáculo, es probable que se venda, olvidando su pérfida prudencia. ..,
—Te repito que has perdido e! juicio..,. que el pobre Eduardo se halla enfermo y no se acu“rda de baile» ahora!—dijo Valeria volviéndose á sentar con un suspiro,
"—Y yo, que vá torios los domingos á esos bailes,
que sé que no faltará hoy!—esclamó Federico en un ono de autoridad que la redujo al silencio.
—Y sin aguardar su respuesta, mandó buscar dos dominós.
—Federico,amigo! no vayamos á esa fiesta.... Es una orgía pública, y un presentimiento me anutt cia que sufriré en ella. ...
—No importa!.... al regresar aqui, te parecerá tu casa mas grata—replicó Federico inexorable.
Cediendo Valeria á su orden inperiosa, y á la secreta impaciencia de descubrir si Federico calumniaba á Eduardo, se cubrió con su disfraz y agarrada del brazo "de su esposo, se dirijió al Circo. . Pronto se vió mezclada en aquel torbellino viviente, vergonzosa, confusa, cual si fueran á adivinarla bajo su careta. De repente Federico que le abría paso con su fuerza varonil, esclamó,—helealli1.....Y si-
guiendo Valeria la dirección de su dedo distinguió á Eduardo hablando y riéndose con dos mugeres, cuya desenvoltura, y trage estravagante, anunciaban su baja estracion.
—Ya le visto/.... vámonos/—murmuró Valeria palideciendo bajo su máscara que la sofocaba
—No, marcha á interrogarle.. Pregúntale si prefiere el amor de Valeria á las riquezas de Isabel!.. Yo te aguardaré dentro de un cuarto de hora en ese patio de la izquierda!....—le dijo Federico al oido de un modo que la aterró.
Y ántes que la pobre muger cuya cabeza vaciló, y cuyas rodillas se doblaron, volviera en sí, Federico habia desaparecido.
Espantada de hallarse sola, en medio de aquel rudo gentío Valeria no percibiendo en rededor otro rostro conocido sino el de Eduardo, corrió á él, y se suspendió de su brazo.
Arrojóle el joven una rápida mirada, y adivinando en su tournure una conquista cien veces preferible á la de sus dos Bacantes desmelenadas, obedeció á la violencia que ella le hizo á fin de apartarle de su lado.
—Te creta enfermo á esta hora!—esclamó luego que pudo hablar.
—Porque me atribuías esa desdicha, bella máscara ?. * •,
— Porque pasé por la casa de Valeria N— y no percibiéndote en la sala según costumbre, imaginé que solo una enfermedad era capaz da estorbártelo..
—Ola! parece que me observas?....
—Me lo ha recomendado una muger á quien quiero como á mi propia....
—	Seria indiscreto preguntarte su nombre., ..
—No; se llama Isabel. ...
—Isabel! ...
—Si ingrato; conoce tu pasión hácia la esposa de j
Fedetico, y se ha resuelto obedecer á sus padres, rechazando tus pretensiones....
—Mi pasión á Valeria!.... es posible que de tal nombre., ah. ... Pero no! tu me engañas!.... Las amigas de Isabel no vienen aquí!
—Nada me importa lo que creas; solo me interesa saber si tu desgraciado amor á Valeria es cierto según murmuró. ...
—¡Desgraciado!—repitió él con una fatua sonrisa que martirizó á la pobre joven—eso ol tiempo lo mostrará. ...
—Entonces persistes en tus proyectos respecto á ella?.... Muy bien! he cumplido mi comisión.... Adiós!
—	Espera máscara! —gritó Eduardo deteniéndola—tu figura á la verdad, no es de lasque acostumbran verse aqui. ... Revélame quien eres, y quien te envia!
—Isabel ó Valeria!—replicó el dominó con una risa gutural.
—	Pero cual de ellas, cual?....
—Aquella que prefieres de las dos!. . . .
—Isabel entonces!.... Si, la otra es demasiado tonta y crédula, para esponerme á una prueba semejante/. ... Ademas, si he de arriesgarme á perder á una, renuncio ó Valeria que me interesa ménos! ...
—¡Qué. diré pues á Isabel?....
—Que mas que mi vida la aino... .que sus celos de la esposa de Federico carecen de fundamento, puesto que he preferido asistir al baile á continuar fingiendo á su lado.. ..
--Todavía una objeción... .no digas SIsabel que te he confesado me habia enviado ella á escudriñar tus verdaderos sentimientos. .. .Temería atraerse tu menosprecio con paso tan atrevido, miéntras que tu estimación á Valeria,---
—Es tan grande que me atrevo á hablarle de amor, apesar de su cualidad de madre y esposa!—murmuró irónicamente Eduardo interrumpiéndola—Repite átu amiga que se tranquilice, pues las inclinaciones de esta clase, las intimidades ilejitimas y clandestinas-, no solo destierran el respeto mutuo del pensamiento de ambos cómplices, sino que te concluyen
tan pronto, porqne la vergüenza humillante nace en leí pecho de la muger culpable, el desprecio mortal, en el del de amante favorecido. ...
Valeria no quiso oir mas; huyó de allí, voló donde le aguardaba Federico, se arrojó en sus brazos, y la máscara ahogó sus sollozos.
—Panamos!—esclamó gravemente el esposo.
Durante el camino, Federico sostuvo en silencio su marcha trémula.
Entraron en la casa, y aquel siempre callado, la condujo junto à la cuna de su hijo. El inocente sonría confundiendo con las visiones de su sueño, los nombres de su padie y su madre. Valeria lanzó su careta lejos de sí, y cayendo de rodillas, cojiendoen-tre sus manos una de las manos del niño, tuvo valor para repetir á Federico, cuanto acababa de decirle Eduardo.
—El amante te ha hablado del oprobio, de la degradación, del arrepentimiento tardío, que esperan á la muger infiel á sus deberes— observó Federico luego que la hubo escuchado— ese niño te recuerda la ventura legítima, honrada, duradera, que concede Diosa la tierna madre y consorte leal.... Allá la orgía impura te presentaba de antemano los resulta-dosde tu imprudencia, aquí el ángel sonriéndose, el esposo perdonándole, anuncian años enteros de virtud y de paz.... ¿Qué prefieres, Valeria mia?....
La joven se arrojó con entusiasmo, amor y veneración sobre el seno de Federico. Leyendo en su noble frente donde la esperiencia resplandecía, en sus ojos donde brillaba la bondad, la indulgencia y la misericordia, se agarró á él, como el náufrago á la roca de su salvación.
—La borrasca me ha dejado pura!— murmuró a-negándose en llanto— rozó ligeramente mi rostro con sus alas.... marchitó apenas la frescura de mi semblante!. ... A tí lo dt bo, querido amigo, generoso protector, benévolo maestro.... Otro quizás oprimiéndome, injuriándome, mostrándome una desconfianza ofensiva, me hubiera hecho buscar enei mal. el atractivo de la venganza.... Tú has corrido únicamente el veloque me ocultaba el abismo diciéndo-me—¡mírale!.... Tú me has sostenido cuando vacilaba añadiendo— apóyete en mí!.... ¡oh! será la última ocasión que tu esperiencia me sirva de baluarte! __¡Oh! en adelante merecería yo el anatema
universal sí la seducción volviera« sorprenderme en
el centro de los tres divinos afectos de mi alma.—Dios, tu y mi hijo!.... ...
Federico conoce su sinceridad, confia en su promesa, y no obstante suspira al recordar— cuento veinte años largos mas que ella!. ...
Tal es la tventura cuyo desenlace moral, se ha verificado en los bailes del Circo realizando ia alegoría de una perla hallada en el polvo, de una perfumada flor naciendo al borde de un pantano, de un serafín celeste, volándose de un infierno horrible....
He aquí algo ahora respecto á modas. Los trages de paseo erntinuan llevando en la capital del mundo elegante corpino ajustado y alto que prolonga el talle todo lo posible; mangas lisas, largas y cerradas en la muñeca. Siempre que la tela lo permite, los vestidos de visitas se adornan con cinco volantes rodeados de felpilladeterciopelo; si la lela es demasiado costosa ó pesada para formar semejante guarnición, se les reemplaza con tiras plegadas 6 festoneadas de terciopelo, sin que pierda por eso, la gracia de la falda.
Los corpiños á la Pompadour, figrrando corte cuadrado sobre una rica camiseta interior, prosiguen en voga, á la par de un nuevo redingote femenil bastante original, cuyo cuerpo alto y abotonado hasta la parte superior del pecho se engalana con dos anchas -olapas abiertas. Las mangas son dobles; las inferiores lisas y ceñidas; las de encima llegando un poco mas abajo del codo, estrechas en su nacimiento, y anchándose á medida que bajan.
Tornando á nuestra Habana, aunque durarán algunos dias aun las diversiones del invierno.se suena ya con las del venidero con la siguiente temporada lírica, y antes que nos abandonen la hermosa Albina Steflunoni, y su digno compañero el célebre Marini.se espera verles regresar á fines de año, seguidos de la famosa contralto Alboni, del buen tenor Tamberlic, y del aplaudido barítono Badiali. Esperemos pues, que tal es casi el móvil de la vida.
Y notando Jas largas dimensiones de mi fo letin aguardaré también al inmediato domingo para presentaros otro recomendándoos ántes la escelerite obri-ta que con el tíiqlode Memoria »obre la leche ha pu-plicado recientemente uno de nuestro» mas acredita-pos facultativos, el ilustrado Dr. D- J. J. Le-Ptve-rentf, útilísima para las madres de familia, y la economía doméstica en general.—Felicia.