I
r
,

Sr. Asesar general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está 8 ñalado el dia 28 del corriente para que se reúnan los acreedores pendi«*n:es por cobrarse en el concurso del Dr.D. Gregorio Moran, en e! estudio de S. Sría. calle de Aguiar r»° 106, á las once de su mañana, con el apercibimiento que corresponde.	C 3—O
Ha dispues o el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Matías de Vildóstegui y García, á cansecuencia de las diligencias instruidas por haberse encontrado ahogada dentro de una paila grande de hierro, la negrita Demetria criolla del cafetal Vapor de la propiedad de D. Felipe Valdes P* ñalver, en el partido de Quiviean, que en tres números consecutivos se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho y su autor ó autores, para que dentro de nueve dias siguientes al último anuncio, ocurran al juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramirez, á consecuencia de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, espedido á consecuencia de ia causa criminal formada en averiguación de quienes eran 3 hombres blancos que la tarde del dia 14 de Enero último a-saltaron y rob> ron á D Matías Ortiz y á otros 2individuos en la Ceja del Rosario p irtido de Guamutae, hadiepu Bloqueen 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las
Íiersonas que puedan dar razón del hecho 6 señas de los que os perpetraron, para que dentro de nueve días ocurran á manifestarlo.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez d> Navarra, y por ante D. Eligen o Pontón, á consecuencia de los que se siguen contra D- José, D. Francisco Dionisio de Silva y otros por acechanzas contra la vida del Sr. D. Francisco Díaz, está mandado que por 3 números c msecuiivos se convoquen á los ant dichos Silvas para que en el término de 9 dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa, seguros de que si así lo hicieren, se les oirá en justicia, y de no verificarlo serán declarados rebeldes y contumaces é incursosen las penas de la ley. Y en cumplimiento de "lo mandado libro la presente* Habana Febrero 24 de 1849.—Eegenio Ponton.
C +—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal D. Francisco de Paula de Michelena, con la consulta del asesor titular y por ante los de asistenc a D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Francisco José Valdes, en las diligencias promovidas por D. José Perez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto con motiva de no haberse podido efectúa!
Ja junta de acreedores en los dias anteriormente designados por falta de concurrente*, quesqudla se celebre en la audiencia del dia 10 del próximo mes entrante, convocándose á los interesados por cedulones y por la Gaceta oficial de esta ciudad, apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasaran por lo que acuerde la mayoría de acreedores concurrentes.	C 3—1
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
y OBRAS PUBLICAS.
•Agricultura.
Enterada S. M. la Reina (Q. D. G.) del buen éxito del ensayo del arado de invención de V. S. cayo ensayo ae verificó en 20 del anterior en el jardín botánico, concurriendo á él la sección de agricultura, del Real consejo de agricultura, industria y comercio, la junta de agricultura de esta provincia y diferentes propieiarios; y cabiéndome á mí la henra de autorizarle en el Real nombre, se ha dignado disponer que en el mismo se déná V. S. las gracias por los útiles trabajos á que, en provecho de la agricultura y en el bien del país, le impele su celo profesional, declarando que este servicio le será de especial recomen dación en su carrera. Es asimismo la voluntad de S. M que se inserle esta comunicación en la Gaceta y en el Boletín oficial del ministerio, acompañada de una certificación del acta de la referida sección de agricultura referente al asunto, para satisfacción de V. S. y el debido conocimiento del público.
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 11 de Di ciembre de 1848.—Bravo Murillo.—Sr. D. Pascual A-sensio, consejero Real de Agricultura, Industria y Comercio.
D. Fermín de la Puente y Apezechea, oficial del ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, secretario del Real Consejo de Agricultura, Industria y
Comercio.
Certifico que en el libro de actas de la sección de a-gricultura, sesión del 21 de Noviembre de 66te año, se halla lo siguiente:
“La comisión encargada de informar acerca del ensayo verificado el 20 del actual, en el jardín botánico de esta corte, de un arado modificado por D. Pascual Asen-6¡o, consejero y profesor de dicho establecimiento, tiene la honra de evacuar su cometido en los siguientes términos:
Notó el Sr. Asensio que algunos labradores repugnan admitir el arado perfeccionado de Hallié, que el Ee-celep.tísimo Sr. D. Mariano Miguel Reinoso dió áconocer, prestando un gran servicio al pais, porque se diferencia bastante de las formas del común á que están acostumbrados, Este inconveniente es difícil de evitar, por no ser posible convencer á personas, que por desgracia carecen de conocimientos científicos, de las ventajas de los instrumentos algún tanto complicados. Solo un medio resta en este caso para obtener el resultado apetecido el de dar á conocer aquellos que se comprendan con mas facilidad por la sencillez de su mecanismo, y su semejanza con los que habitualmente se usan, transigiendo con las costumbres y hasta con las preocupaciones recibidas, y procurando reformar y perfeccionar lo existente, en vez de sustituirlo con cosas enteramente distintas.
Tal es el motivo que impulsó al Sr. Asensio á concluir un nuevo arado, que presenta, no como un instrumento perfecto, sino como un medio de mejorar en algo las labores y de acostumbrar á nuestros labradores al uso de las piezas principales que constituyen un buen arado, á saber: la reja cortante triangular, la cuchilla y las vertederas, piezas todas que pueden ponerse y quitarse según se quiera, en nuestros arados comunes.
El ensayo de dicho arado se practicó en el cerrillo de San Blas del modo siguiente:
Se hicieron en un terreno que estaba sin remover dos surcos con el arado puesta una reja angosta; se cambió luego la reja por otra plana triangular cortante, y se co-
cabeza de la contradanza: allí su compañero le suplicó Je dispensara si se separaba de ella un momento, no tardando en regresar efectivamente. Pasó su brazo en torno de la esbelta cintura de Carolina, y alzando con la opuesta mano una punta del cartón que le tapaba las facciones, escapósele á la hermosa una esclamacion de júbilo, conociendo al objeto de su ingènuo cariño, á quién los autores de su existencia olvidando la época distante en que no calculaban para amar, le prohibian hablar y ver. Sí, conoció á su Félix, que protejido por un amigo de los dos, lograría bailar con ella, al abrigo del dominó que la mamá no sospechaba siquiera hubiera cambiado de dueño... .Así sucedió realmente; muy agena de que Félix al cual aborrece, porque siendo pobre pretende á su hija que es rica, se ocultaba bajo la túnica flotante, que antes cubriera á aquel que ella de ea en secreto por yerno, se regocijaba leyendo su mùtua satisfacción en la viveza de sus movimientos. Y mién-tras los seguía contenta con los ojos, ambos repetian mas contentos aun:—¡Querida Carolina!... .Querido Félix ... ! ¡porqué esta noche no ha de durar toda la vida!.... ¡moriríamos gozosos bailando, como las Willis, con tal de no separarnos!.... Si en la inmediata mañana preguntaban á Carolina ó Felix, que tal había estado el baile—divino!. ...delicioso!—replicaban entusiasmados; y hasta la mamá anadia de buena fé á pesar del largo sueño que echó en susilla —Sí, en efecto, nos divertimos mucho. Todo depende principalmente del modo conque miramos las cosas, ó del partido que hemos sacado de ellas.
Hé aquí otro lance distinto de esos dos. é igual mente de una verdad exacta....Lorenzo... .fué al baile al revés de la generalidad, sin esperanzas de divertirse, sin correr en pos de los incentivos que guian á la multitud á las fiestas del carnaval....Meses hace que una pasión secreta le tiene dominado, inclinación profunda que las circunstancias le impiden confesarse á sí propio, y que imagina haber o-cultado á la dueña de sus pensaraientos....\lezclóse con la multitud deseando aturdirse, obedeciendo á ese impulso que nos arrastra donde todos van, á imitación de las «ves que vuelan unas detrás de otras sm motivo ni dirección determinada......Su descon-
tento mterjof le l)»cia encoutrar desagradable el ruido producido por tantas voces diferentes, su imaginación i despecho suyo volaba héeia dia que. á seme-
loco una cuchilla acerada, de suerte que se apoyaba por la parte inferior en el m-dio de la reja, y por la superior entraba en la cama, oprimiendo conira ella una tuercad o ejas que le da solidez, obrando hácía arriba en su roscas Contiguos á los primeros se abrieron otros dos surcos observándose que el arado cortaba mejoría tierra, y quedaba esta mas mullida.
En seguida se quitaron las orejeras y se colocaron detras de la cuchilla dos vertederas de chapa de palastro déla misma forma, aunque de menores dimensiones que la del arado de Hallié, sujetándolas por medio de un tur do como el délas visagras con una varilla ó telera que atravesando verticalmente el dental y la cama, se asegura por otra tuerca con su rosca por encima de la cama. Arrimadas ámbas vertederas al dental por su parte inferior se hizo un macho c'omo para sembrar en otro trozo de tierra que estaba preparada al efecto: se echaron algunas habas en el surco y se cubrieron con otra vuelta del atado, separando primero la vertedera que habla de ejecutarlo del cuerpo del arado con el auxilio de una clavija que entra en un agujero de la esteva, después de atravesar por lospuntos, que tienen dos arcos de hierro sujetos por dos redoblones á sus respectivas vertederas.
Los individuos de la comisión informante, como todos los que presenciaron el acto, vieron con satisfacción el buen re-ultadoque produjo esta parte del ensayo, porque dichas semillas quedaron mucho mejor cubiertas que io hubieran sido con las orejeras de los arados comunes debiendo añadir que D. José de la Lancha, propietario y labrador, manifestó que el arado preparado de la manera referida le habia hecho muy buenos servicios para la siembra de habas en todas las tierras que habia destinado á este servicio: de modo que la m¡9ma esperiencia ha acreditado ya las ventajas del instrumento del Sr. Asensio, Después de este ensayo, y con el arado armado según estaba, se abrió un surco en otro sitio de la misma tierra, y se dió el segundo, de forma que la vertedera que estaba abierta arrojase la tierra sobre él. dióse el tercero al otro lado del primero, y el cuarto al del segundo; y el quinto al del tercero, y el sesto al del cuarto. Según observó muy oportunamente el Sr. Asensio, este sistema de abrir los surcos á uno y otro lado alternativamente es indispensable para que la vertedera voltee completamente la tierra, circunstancia que recomienda también el Sr. Rei. noso en sus instrucciones sobre el arado perfeccionad de Hallié, porque si no se hace así, cada surco de9truo, los efectos del que le precede. Como una de las objecio nes que se ponen al arado mejorado por el Sr. Reinoso es la de que fatiga mas la bestia que tira del lado de lo vertedera, hizo el Sr. Asensio cerrrar la que estaba sepe raday abrir la otra. A distancia de algunas varas se hizo otro surco, y volviendo siempre en sentido inverso al que se llevaba ántes, partiendo del centro á la circunferencia se íué acercando la labor hacia la primitiva amelga; y á fin de cerrar el espacio, y para probar el otro medio de labrar de la circunferencia al centro, se fué dando vueltas, arrojando la tierra que salia del sarco sobre las últimas de las dos fajas labradas.
Practicadas estas operaciones se hizo en otro punto un surco con las vertederas arrimadas al cuerpo del arado, y se volvió por el mismo abriendo las vertederas algunos puntos y alargando el timón. A la tercera vez que se repitió esta operación, abriendo las vertederas cuanto permiten sus arcos, y dando al arado todo el tiro que consiente el clavijero, resultó una zanja bastante ancha y profunda para dar paso á las aguas. La comisión encuentra muy importante este resultado, porque con el arado así dispuesto se conducen las aguas por las tierras ó se les da salida, lo que no puede ejecutarse de modo alguno con los ordinarios.
Concluido el ensayo con el buen éxito referido, se trató de averiguar el costo de las piezas adicionales del arado; y el heireroque las fabricó, manifestó que la reja triangular tenia el mismo peso que las comunes, y que la cuchilla y las vertederas creía que á lo mas podrían costar sobre ochenta reales.
Respecto á los principios que se tuvieron presentes para la construcción de la vertedera, y á la posibilidad] de que los herreros del país se sujeten á ellos, dijo eISr. Asensio que para colocarlas en esta especie de arado ómnibus (ó para toda clase de labores,) no habia sido posible atenerse á las reglas dadas por Jefferson, por Bor-quis, por Christian y otros autores; pero que bastará por ahora que para su construcción se tenga presente que el cuadrilátero de chapa que la forma, suponiéndole dividido por una diagonal, debe tener una surpeficie de doble curvatura, en que la parte inferior y delantera sea convexa y mire al cielo, y la posterior y trasera sea cóncava y vuelta àia tierra, sin presentar garrotes ni tropiezos de ninguna especie al terrón, que cortado por la reja va subiendo y levantándose progresivamente por la vertedera, hasta que pesando de la vertical cae empujado por el ángulo superior, de suerte que deja las raíces de las plantas que pueda tener el terreno, vueltas del todo hacia arriba. Sinembargo, la comisión considera conveniente que se hiciera un modelo de la vertedera que pudiesen imitar ¡os herreros del pais, según opina el mismo Sr. Asensio.
En vista del éxito brillante del ensayo del ando de este, la comisión faltaría á su deber sí no hiciese presente la sección las grandes ventajas que resultarán á la a-gricultura, dando á conocer á nuestros labradores tan útil instiumento. La solidez asegura su larga duración.
La manera de usarlo está al alcance del mas rudo labriego, como que es el mismo arado común, sin mas diferencia que el aumento de algunas piezas, cuya colocación es en estremo fácil y sencilla. Ademas se puede construir con poco costo en las herrerías del pais, circunstancias muy dignas de tenerse en cuenta, tratándose de un instrumento usado por personas de escasa fortuna en su mayor parte, y en sitios á veces muy distantes de las poblaciones. Y finalmente reúne la incalculable ventaja de que para hacerle adoptar entre nosotros no hay que luchar contra la inercia que los hábitos envejecidos oponen siempre á toda ¡novación, ni contra las preocupaciones de los labradores, difíciles de desarraigar, puesto que no se trata de reemplazar con otro el araJo común, sino tan solo de reformarlo mejorándole.
En vista pues de estas ventajas seria muy de desear que se promoviera y facilitase por todos los medios posibles la adopción de este instrumento. Al efecto convendría construir algunos por cuenta del Gobierno y re-miiírios á las provincias para que sirvan de modelos á sus labtadcres, no dudando la comisión del celo del Sr. Asensio que con el objeto indicado estenderà una memo
ria ÜéSmb'Lndo su arado espiicamjo sus diversas partes
V el méiodo trias conveniente de usarlo, y acompañando
jante hora era imposible abandonara su domicilio á fin de participar del regocijo común.... Varias máscaras femeniles se le acercaron y se apartaron inmediatamente ahuyentadas por sus secas respuestas. .. .Una no obstante tenaz y juguetona, le arrastró consigo empeñándose en que la acompañara, á dar una vuelta por el salón... .Lorenzo se prestó de tan mala gana, que ella leyó en su rostro su disgusto.
—¿Te molesto!—le preguntó.
—No; pero me alegraría que prefirieras á cualquiera otro...
—¡Cuidado Lorenzo_______! mira que yo creo en el
instinto misterioso de las simpatías.
—Y yo también.......
—Según eso, te sientes contento á mi lado?....
—La franqueza suele trocarse en grosería en tratándose de tu sexo.
—No, cuando éste la solicita, y yo exijo que seas franco. .. ¿Qué esperimentas ahora?.. ..
—Tristeza, la voz de mis simpatías guarda silen-
cio.
—/Ah/... .¿No te habla á mi favor?—
—Nada debe importarte que busque su eco hasta en este instante léjos de aquí....
—¿Y confias tú en sus secretas advertencias?....
—Ciertamente; mi corazón se estremecería de placer si la proximidad de la persona amada me comunicara su magnetismo irresistible....La mitad del a-mor, es una especie de adivinación inesplicable. No existe si el presentimiento no nos anuncia su venida ántes de que llegue, si los ojos del alma no le perciben con mayor claridad que los ojos del cuerpo.
— Entónces......me he equivocado!—murmuró
la máscara ahogando un suspiro—Adiós Lorenzo!..
te dejo libre, todo ha sido una chanza!....
Y se alejó rápidamente. Lorenzo se quedó solo y meditabundo. Es bastante joven y algo noveles co.—¡Oh! pensaría probablemente—si ella se encontrara aqui, no trocaría estas breves horas por la mitad de mi vida,si su acento me hubiera hablado, hubiera distinguido al momento esa música de mi corazón,de los mil ruidos que en mis oídos resuenan!.. ¿Necesitaría acaso contemplar su rostro, ni escuchar su nombre, para delirar de jubilo, respirando la atmósfera que ella respira?......
¡Pobre Lorenzo1 idealizaba demasiado ia mate-
á estas esplicaciones los dibujos necesarios para su me joi inteligencia. Formada esta memoria debe tener ia mayor publicidad posible, insertándose para ello en el Boletín oficial del ministerio de Comercio, Instrucción y fibras públicas.
Esto es lo que la comisión informante tiene el honor de esponer á la consideración del consejo en desempe ño de su cometido.
Pero no concluirá sin hacer presente que las mismas razones de delicadez a que tuvo la comisión que dió su dictamen sobre el ensayo del arado perfeccionadude Hallié, para no proponer la lecompensa á que se hizo acreedoi I consejero Kr. Reinoso por haberlo dado á conocer, movieron asimismo á los que suscriben á observar igual prudente reserva respecto del Sr. Asensio, individuo también de este consejo.
Finalmente la comisión no puede menos de manis-festar su complacencia al observar el interés que escita esta clase de estudios y los laudables esfuerzos empleados por personas llenas de celo y patriotismo para promover el desarrollo de la agricultura en España.—Luis Pie.ñas.—El Marques del Soto de Aller_____Eugenio Mo-
reno López.
Hasla aqui el dictamen de la comisión. La sección se'conformó con éi en todas sus partes, acordándose que 1 se elevase al Gobierno de S. M., y que se diese un voto de gracias al Sr. Asensio, no proponiendo en su favor á S. M. ninguna recompensa como tampoco lo hizo con el Sr. Reinoso por ¡a misma con-ideraeion de delicadeza que espuma la comisión,á saber, que el autor es individuo de la seccini y del Consejo.
Asi resulta del libro de actas de la sección á que me remito; y en cumplimiento de la Real orden de 17 de! actual, doy !a presente que firmo con el V? B. ° del es-celenlísimo Sr. vicepresidente. Madrid 13.le Dicembre de 1848.—V. ° B. ° — El Almirante Duque de Veragua vicepresidente.—Fermiu de la Puente y Apezechea, secretario.	j
*?’Madrid 29 de Diciemh*‘,~r°'J'i Nos escriben de Barcelona que está próximo á ponerse eu el gran teatro,del Liceo, á beneficio de la apre-ciable actriz doña Catalina Mirambell, el drama „Los siete pecados capitales, escrito en francés por los Sres. Anicer, Bourgeois y Dennery, traducido y arralado por un joven de aquella cepita!.
Idem 30 de ídem.
Hemos tenido ocísioñ de ver la esposic.ion que el ilustre colegio de escóbanos reales, notarios de reinos de esta corte, por medio ’Se su decano don Isidro Ortega y Salomón, y su secretario D. Mauricio Forcada, han elevado á S. M.,en solicitud de! planteamiento provisional de aranceles escriturarios: medida es esta que hace tiempo reclama eficazmente el decoro y la decente subsistencia de una clase á que la ley confia atribuciones tan importantes. En el proyecto de ley presentado á las Cortes para el arreglo del notariado, disentido y aprobado ya en el Congreso dé diputados, predomina el pensamiento de separar enteramente á los notarios de toda intervención, en los actss judiciales: reducéseles al escri. turario, y se les exigeLma carrera científica: árnbas circunstancias las juzgadlos convenientes y muy á propósito para elevar á estosroncionarios ¡i la altura que exige la importancia de sus Vetos, pero á la vez es preciso que los mayores sacrificios que emplean en U obtención de su título,sean reinuneradíé con proporcionados emolumentos; y esta propoici ni no debe referirse solo á los gastos y tiempo empleadas en la carrera, sino á la mayor ó menor responsabilidad que pueda obrar contra el nolario, por el mayor ó menor interés que se comprenda en el instrumento que á su testimonio se otorgué: proposición que sirve de base á los actos de otros funcionarios públicos, como corredores y agentes de comercio y de bolsa, arquitectos y demas que resuelven los juicios periciales.
El gobierno, defiriendo á la pretensión de los notarios, no hará otra cosa que obrar conforme con su propio pensamiento de hacer independiente y dar decoro á una clase tan necesaria en i sociedad, y hasta época próxima tan desatendida.
Madrid 9 de Enero.
He aquí las actas del consistorio secreto de Su Santidad que celebró en Gaeta el dia 11 de Diciembre de 1848.
La Santidad de N.S. el Papa Pto IX ha tenido esta mañana en el real palacio de la ciudad de Gaeta el consistorio secreto en el cual propuso jas iglesias siguientes:
La iglesia metropolitana de Aviñon para el lllmo. Sr. Juan María Matías Debelay, trasladado de la iglesia episcopal de Tmyes.
La iglesia metropolitana de Santa Severina, para el R. D. Rafael Monlalcini, sacerdote de la congregación del Smo. Redentor.
La episcopal de Fulda, para el R. D. Cristóbal Florencio Koet, presbítero de la diócesis de Stras-burgo.
La iglesia episcopal de Terni, para el R. D. Antonio Magrini, presbítero de la diócesis de Rimini.
La iglesia episcopal de Santiago de Campoverde, para el R. D. Patricio Javier de Moura, párioco y vicario foráneo en la diócesis de Lisboa.
La iglesia episcopal de Bruges para el R. D. Juan Bautista Malou, presbítero de la misma diócesis y profesor de teología de la universidad de Lovarna,
La iglesia episcopal de Troyes paiael R. D. Pedro Luis Coeur, presbítero de la diócesis de Lion, doctor en sagrada teología, canónigo y vicario genera! de París.
La iglesia episcopal de Digne para el R. D. Julián Meirien vicario genera! de Digne.
Para la iglesia episcopal' e Pigneiol para R. D. Guillermo María Renaldi, presbítero de ¡a diócesis de Turin y Dr. en sagrada teología.
La iglesia tpDcopal de Gallipoll para el R. D. Leonardo Moecia, presbítero de la diócesis de Oraay examinador prosinodal de aquel clero.
La iglesia episcopal de Galteil y Noro para el R. don Manuel Morongicó, presbítero, Dr. en sagrada teo-logía y canónigo magistral en la diócesis de Iglesias.
La iglesia episcopal de Conversa no para el R.don José María Mucetlola, presbítero, párraco en la diócesis de San Severo.
Idem 10 de Enero.
Ayer no recibimos el correo de París, ni por consiguiente el del resto de Europa, á escepcíon de Italia:
ya de antemano habia anunciado el telégrafo desde Bayona que la mala tendría que salir sin el correo de Pa lis por haberse retardado la llegada de este: no tenemos, pues, mas que noticias de la frontera del Med o-dia, algún periódico de Italia poco interesante, y los diarios de Lisboa que dan cuenta de la apertura de las cámaras portuguesas.
El dia 2 de este mes se cnlebró la S' sion regia para dicha apertura. El Diario de Gobernó da cuenta de ella en los términos siguientes.
Después del medio dia, reunidos en la sala de la camara electiva los dignos pares del reino y los señores diputados de la nación p mtguesa, el Escmo. Sr. Duque de Palmella, presidente de la cámara de los dignos pares del reino, y los demas miembros de las cortes ge-n rales, ocuparon sus lugares respectivos, y S. B. el Sr. presidente nombré para recibir á SS. MM. en la puerta del palacio de las cortes la gran diputación, compuesta de los dignos pares y señores diputados siguientes; (S'guen los nombras:)
Ala una de la tarde entró S. M. la Reina acompañada de S. M. el Rey, y precedida del cortejo acostumbrado.
SS. MM. tomaron asiento en el trono; y habiendo permitido S. M. la tfeii a que se sentaran los miembios de las dos cámaras, leyó S. M. el discurso de apertura: Terminada la lectu a del discurso, se levantare,-. SS. MM., y salieron de la sala con el mismo conejo qu habia tenido lugar en la entrada.
Volviendo a la sala la diputación, y levantándose S. E. el señor presidente, terminó á ¡a una y media esta solemnidad, retirándose sucesivamente los dignos pares y señores diputados.—Firmado.—Diego Augusto de Cas t.. Constancio, oficial mayor, director general de la secretaría de la cámara de los dignos pares del reino.
Idem 11 de ídem.
Según dice la Esperanza, ha llegado á esta corte procedente de Francia una hermana de Cabrera, espo sa de don José Arnau.
—Según carias que ha traído el correo de Marsella, Piu IX continuaba el 24 del pasado en Gaeta sin la me-}uor novedad, habiendo tenido la dignación de pasar á bordo de los desboques de vapor españoles surtos en la rada con objeto de bendecirlo-:. El Santo Padre, á quien acompañaban nuestro embajador y los dependientes de la embajada, varias personas de su comitiva y otros personajes, fué recibido por ios capitanes, oficiales y tripulación de los truques con todo los honores debidos á su.su-¡irema gerarquia, manifestándose con rodos tan afable y bondadoso corno tiene de costumbre. La memoria de esta visita ha quedado grabada en los corazones de todos a-quellos que tuvieron la dicha de ser testigos de ella.
S M. el rey de Ñapóles se encontraba en Gaeta con los príncipes y princesas de su familia, y todos se proponían permanecer allí hasla pasadas pascuas, en cuyas festividades pensaba el Santo Padre celebrarde pontifical. Con este motivo la corte Pontificia estaba muy concurrida, en términos que era poco ménos que imposible encontrar un sirio donde albergarse. La mayor parte de los individuos del Sacro Colegio se velan precisadosá vivir en Nápolas ó en Caserta, desde donde hacian fre cuentes escursionesá Gaeta.
Idem 12 de idem.
Las últimas noticias de Hungría son altamente fa-votables á la causa del orden y de las ideas moderadas-Los austríacos barí sido recibidos corno libertadores por les habitantes de Raab, tan largo tiempo oprimidos y vejados por los facciosos. La guarnición fugitiva, ha sido perseguida y derrotada, con pérdida de 600 muertos y mayor número de prisioneros, por los coraceros de la división austríaca de Walmoden. En los otros puntos del territorio húngaro, las tropas insurgentes huyen despavoridas de las del imperio. Kosu h se hallaba en Pesth, donde había resuelto defenderse á todo trance. Sin embargo, sus cómplices y satélites estaban llenos de desconfianza, y no le perdían de vista. Aun sin esto su fuga ofrecería grandes dificultades, pues la parte llana del pais está casi toda ocupada por los cinco cuerpos del ejército invasor, y la población de las montañas es toda slava, y por consiguiente enemiga declarada del cabecilla.
Idem Vi de idem.
Un periódico publica el siguiente estado del numeré de personas que han viagado en ias diligencias peninsulares en el año que acaba de finar.
En el mes de Enero.	4997
En Febrero,	7312
En Marzo.	70j)H
En Abril.	7$0Q
En Mayo,	7595
En Junio,	6884
En Julio.	8333
E¡c Agooto.	8938
En Setiembre	3203
En Octubre.	8738
Kn Noviembre.	7017
En Diciembre.	7492
comandante general de e3ta
Pro.
debe mandarla
vincia.
«	Reus 3 de Enero.
Una fausta noticia tengo que participarle á usted cq señor comandante general Enna Ira inaugurado su mand* rn esta provincia con la presentación del cabecilla Riv,^ con toda su gente, que armados y en número de 15q nedio de la columna entraron en esla ciudad ayer á la 5 de la tarde. Como se sabia desde la mañana, nn sentj0 inmenso se agolpó en la carrera y hasta media hora fu„.s puertas. Parece que la presentación se ha verificado en un pueblo de Priorato llamado La Vilella Alta y a| n)¡s_ mo general Enna. No sé de cierto las circunstancial v modo de dicha presentación. Algunos suponen que fu„_ ron circunvalados en el citado pueblo, y viéndose en tal ituaeion, en que les puso el citado cabecilla, no tuviemq tro medio que capitular. La fuerza de dicha partida, ¿ la que se dice estaba agregada la del cabecilla Sabater parece se c mponia de unos 300 hombres, de los cuales han marchado á sus casas los que han querido verificarlo y los demas que han entrado en esta ciudad, incluso B| ■ahecilla, han preferido continuar sirviendo.
Moyals 9 de Enero,
Esto va mejorando notablemente.
“ Nuestro activo comandante de armas señ r Jiménez Bellido, que no descansa y que obra con decisión y buen criterio, está consiguiendo muy buenos resultados- Ksioj lias se ls han presentado 30 hombres de la facción de Ramonel: muchos mas han hecho lo propio en otros pneb'os, de modo que las fuerzas de ese cabecilla, aun hace poco tiempo mandaba unos 600 hombres, han quedado reducidas á cosa de 100 ilusos.
“El señor Jiménez Bellido se hace cada dia mas acreedor á nuesira gratitud y á la consideración y recompensa del gobierno.
[/h nacionales.']
VARIEDADES.
Total	85.006
Calculando, por término medio, el gasto de cada individuo con asiento y comida en 400 reales, tendremos que el espresedo número de viageros han desembolsado la suma de treinta y cuatro millones dos mil cuatrocientos reales.
Gerona 3 de Enero.
Han dado principio las operaciones militares, habiendo salido ya de Vich el señor Concha. Estaúltimq noche la ha pasado en Viladrau. Está visto, el marques del Duero va á penetrar en las entrañas dé la facción. Los pueblos de Susqueda, Osor, San Martin, Sacalm, Amer, LaSellera, San Hilario y otros del partido de Santa Coloma, poseídos hace tiempo por los facciosos, son los primeros que va á visitar; que á estas horas está visitando nuestro capitán general, sin temor álas nieblas, á los hielos, aspereza de ¡as montañas y crudeza del invierno.
Idem 9 de idem.
Anteayer por la mañana salió de esta ciudad el Escmo. Sr. D. Manuel de la Concha con su estado mayor y columna, habiéndose dirijido á Santa Coloma de Far-nés, en cuyo punto pernoctó, saliendo al dia siguienile no se sabe en que dirección, pues unos suponen se di-rigióá Vich y otros aseguran hallarse hoy en la Sellera de Anglés.
El mismo dia salió también para Figueras con el objeto de operar con la columna de dicho punto, miéntras se halle ausente el coronel de Santiago Sr. Muñoz que
ria, exageraba las facultades del sentimiento á que se bailaba sometido, y el resultado se lo probó.
Transcurridas dos ó tres horas bajaba pensativo la escalera; las voces de varias personas que descendían Irás él, le indujeron á volver la cabeza. Perci bió el trage ondeante de una muger, y conociendo á su máscara enigmática, ya desembarazada de su careta, cediendo á un impulso de curiosidad repentina, alzó los ojos para examinarle el rostro. Su mirada atónita chocó con la mirada centelleante de aquella, y Lorenzo se agarró ul barandage de la escalera trémulo y sobrecogido. ¡Era ella/ y habla perdido gracias á su torpeza las horas preciosas que hubiera comprado con los sacrificios mayores,.. .Erá ella! y habia dejado escapar gracias á sus desvarios novelescos la ocasión favorable que quizás no volvería á presentársele nunca!.........
Furioso y desesperado Lorenzo se enfermó de pesar el siguiente dia. F ueron á verlesus amigos di-ciéndole:—Calavera, eso resulta de no conceder á la naturaleza el indispensable reposo de pasar las noches en las'diversiones y los bailes.... ¿Qué tal estuvo el último á que asististe?.. ..—¡Nose!—replicó Lorenzodividido entre la alegría de que su ídolo le hubiera manifestado su interes y el dolor de haberle irritado con su torpeza.
Os repito constantes lectoras que estos tres casos han acaecido realmente en el carnaval actual, y no considero difícil, les sepáis ya por diverso conducto.
Las primeras semanas de cuaresma, nose adelantan tan severas y tristes según nos figurábamos. Ademas de los conciertos y espectáculos que aun se esperan y de los últimos bailes públicos de disfraces organizados para hoy, el Liceo ha dilatado según hemos oido para el sábado próximo el suyo de Piñata, destinado á igualará los anteriores en animación y franqueza.
¿Y la ópera?... .después de habernos inspirado la temporada lírica un furor filarmónico sin límites se ha dejado vencer acaso por la época de las cabriolas v las risas burlescas.... No seguramente; el placer ds las danzas está en los pies, el de la música en el alma, y aunque no siempre lo mas elevado es preferido por no hallarse al nivel de la comprensión general,’la parte selecta é ilustrada de la Habana ha proseguido frecuentando el teatro constantemente.
Durante la semana hemos vuelto á oir la Norma cantada por la señorita SteíFanoni, sublime tlauna en verdad, cuyo talento adquiere todo su esplendor, a-poyadoen el del Sr. Marini, Oro ti eso de magnifica voz y de enérgicos ademanes. El genio de la encantadora Albina se transmitió en la indicada función á la no inénos bella señorita Tedesco, que cantó ei rondó final de la Safo, inspirada y conmovida, como la poetisa Griega. El juéves apareció de nuevo el tan deseado Marino Faliero, cuyo desempaño no dejó satisfechos á los espectadores á causa de tropiezos de que no fueron culpables los cantantes. Sin em bargo el valiente dúo de los bajos, el ária del Dux que hasta tocar á la conclusión egecutó Marini con su seguridad acostumbrada, la bellísima de Elena, y el final obtuvieron aplausos estrepitosos y repetidos. Músicos consumados, la eminente prima-donna y el célebre bajo,artistas de acreditada reputación, notabilidades rodeados de una fama justa, los inteligentes no les atribuyen jamás esas faltas de aplomo y unión que aveces bastan á comprometer el éxito de una ópera. La concurrencia después de haberles a-plaudido, lo mismo|que á la graciosa Fortunata, en su linda ária del Corrado,su gran rondó del Belisario, y su sabrosa canción la Lolcisa, donde la picaresca hija de Italia ostenta el desembarazo de la mas traviesa manóla, salió ocupándose del beneficio de la señorita SteíFanoni, noche de triunfos para la cantatriz admirada y querida del público que formará época sin duda en su vida artística y en sus recuerdos mas en viables. La Europa nos reclama ese melodioso ruiseñor, cuya voz patética, flexible, delicada, simpática, no trocaríamos por otra mas brillante ni vigorosa; cuyas diestras modulaciones fundadas en un método esceleñte, y en la perfección del estudio, nos hacen sonreír ó llorar ásu antojo, ya espre-sen laalegría ó el dolor, el sufrimiento ó el regocijo. Peto nos ¿ promete retornar |á nuestra ribera, donde se le ha hecho una acojida digna de su mérito, y los diletantes tratan de resignarse con su cercana ausencia: merced á esta promesa.
Los Raveles han alternado con la ópera, presentando variados v divertidos espectáculos; el público los favorece bastante y con justicia también. La elegante Enriqueta Wells y la linda A. Lehman, no son bailarinas adocenadas; Francisco Ravel rivaliza casi con el famoso Gabriel en gracias y habilidades,
Estadística de las esplociones—Segun un informe pu-blicado, creemos, en Cincinali, el número de buques que han hecho espiosion de treinta y cuatro añor á esta parte ha sido de 233; estos diferentes incidentes han costado la vida á 2,563 personas, sin contar 2,097 heridos; la pérdida ocasionada ha ascendido á $ 3.099,366.
—Una lección oportuna.— Uu caballero y una señora cuyo aspecto anunciaba la riqu za y la provincia, tornaban tranquilamente una taza de leche en un café del baluarte 4e París. En esto se le ocurrió á un elegante demasiado impregnadoen champagne, el ir con el cigarro en la boca á arrojar bocanadassendas da huinoálanariz de la buena Sra. El marido entonces, sin decir una sola palabra y con la mayor sangre fria, arrojó al rostro del joven la lecha que contenía sa taza diciendo: ¡ Ah! perdone V., caballar ; solo quería apagar el cigarro de V. por temor de que pegase fuego al shall de mi mugar. Concluidas estas palabras, se levanta el marido, toma del brazo á su esposa, y se aleja entre las carcajadas de los presentes y acompañado del asombro del dandy, que vuelto de su sorpresa, comenzó tranquilamente á limpiarse su corbata y su frac.
—Una verdad inconcusa.— Para vergüenza de los limo-bles, la necesidad se opone al socorro ó al beneficio en lugar de inspirarle. Parece que la miseria hace despreciable ai que la esu-rimenta, al mismo tiempo que cansa, hiela y aleja al que la conoce. Por eso es que se conceden á los que podri.ui pasar sin ellas grac asque se nieganá ia desgracia y al mérito. M. L__ contaba con este mo-
tivo la siguiente anécdota: “Un dia se acercó al príncipe * - * un individuo que le dijo; “Señor, he sufrido grandes desgracias, desgracias que parecía no debii alcanzarme, y que rin embargo me persiguen inexorablemente.” Al oír estas palabras, refirió el príncipe, metí la mano en el bolsillo y saque varias monedas de oro con ánimo de ofrecérselas.... El hombre comineó enlónces: “Tenia esperanzas y se han desvanecido; tenia amigos, y me han abandonado, y si no rae soeorr. is, ignoro cual es el partido que debo abrazar.” No sé como sue dió, añadió el príncipe; 1 rs monedas de oro que habia tomado 6e me escaparon m quinalmenie, y no conservé mas que una qo* me hallaba dispuesto á darle, cuando prosiguió:” En fio caballero, he vcndi.io lodo lo que tenia; y desde ayer no he comido ni un bocado.” Entónces, dijo el principe, le di seis francos y le despedí. Solo después de un penoso retroceso sobre mi mismo, añadió, hice al dia siguiente por aquel hombré que se hallaba en la miseria, lo que tuve intención de hacer cuando golo le créia en un1 apuro momentáneo.
—Moneda acuñada en los Estados-Unidos—Del informe oficial recientemente sometido á la cámara de los representantes; resulta que el total de monedas acuñadas en los Estados-Unidos durante el año de 1848 se eleva á $ 5,879,728 y 49 cents, i saber: $ 3,776,512 y 50 en ore; S? 2,040,050 en plata y & 64,157 y 99 en cobre. Esta suma se halla representada por 12,619,790 monedas de todos valores.
—La política de los números.—En 1805 ántes de la batalla de Austerlitz, se hallaban los fundos públicos á................... 6Ifs.__„
A la noticia de esta gran victoria bajaron
Una paz gloriosa los hizo subir á......
Antes del nacimiento del rey de Roma eg-r
taban á...................................
Al dia siguiente del nacimiento del príncipe á...................................
En 1814, ántes de ia caída del emperador
estaban á........................... ....
Después de la entrada de los Aliados subieron á..................................
Se nombra un gobierno provisional suben
á........................................
Se pronuncia la caida del emperador y siguen subiendorá...........................
Abdica y '^fcfondos ascieden á.........
En 1815 ántes del desembarque de Napoleón, estaban á.......	....... .........
A la noticia de sn llegada á Fiancia bajan
á.........................................
Después de su entrada en Paris estaban á..
Parte para el ejé cito y bajan á.......
Gana la batalla de Ligny y siguen bajando á ................................... .
59—	80
60—	60
81-50
78—75
45—25
49- 50
52—„
55—75
63-50
81—bl
77—60
73—60
54—76
63—50
y los demas miembros de la compañía no carecen tampoco Je sa respectivo mérito.
En cuanto áconciertos, la señorita Hensen dió el viernes uno en el Liceo, ilustrada corporación siempre dispuesta á proteger á los artistas. Ayudaron á la señorita Hansen varios aficionados distinguido?, acompañándoles en el piano el acreditado profesor habanero Sr. Desvernjne. Parece que el joven don F. Aristi ha dilatado el suyo hasta mediados del entrante Marzo.
Bien veis que se prolongan todo lo posible los postreros acordes de las fiestas de invierno, que se goza de la vida ántes que lleguen las graves funciones de la semana Santa, y el reposo letárgico del verano de nuestro pais. Consolémonos pues al despedirnos de la fresca estación, pensando que si á ella pertenecen las soirées brillantes, los convites gastronómicos, los bailes en los salones y hasta las coronas nupciales de himeneo, á la primavera y al estío le tocan las funciones campestres, las correrías de temporada, las danzas bajo los verdes vergeles, y las primeras esperanzas del amor. La naturaleza y la costumbre han establecido en el mundo la sabia ley de las compensaciones.
Concluyo traduciéndoos un breve párrafo sobre modas que tomo del boletin de Paris, fecha de mediados de Enero.
Entre los toilettes que llamaron la atención en los Campos Elíseos, se hallaban un sobretodo de terciopelo granate algo mas largo por delante que por detras, recortado en puntas y orilladas estas de una ancha franja: un vestido demoiré azul guarnecido el frente de la falda con dos hileras de encajes negro3 dispuestos en zig-zag y reuniéndose en el centro con lazos de raso azul sin cabos flotantes: «I corpino alto y de peto redondo, llevaba el mismo adorno de encajes negros formando ondulaciones; las mangas ajustadas y cerradas en la muñeca, dejaban caer sobre la mano las correspondientes vueltas de encaje negro.
Los trajes de paseo y visitas se hacian subidos, liso el corpiño y de talle muy bajo. La elegancia exigía que si se les daba un corte mas caído, se je añadiera la indispensable modesta de muselina 1 dada ó la delicada camisita de tul de niev<
Fki»t "'