
nomo lo an/fditaol plan que h* f rrnalizado de introducir ¡jencias de los pueblos del distrito, á loménos en Cüan-i 'dios y uu-Kiiz s «J** 1 Estado de Yucatán; y aunque por ! to lo han permitido las circunstancias, en que siempre hab« r de a; ar» eidu las causas que podían producir la lia sido favorecida por el ilustrado superior Gobierno q
inmi* *¿r&ciori á esta Isla dr aqu líos naturales, se hace hoy d fio i i el llevar á cabo el indicado plan sin embargo se lia encargado recic.iteinente al señor vicecónsul español en Campeche, proponga los medios que le parezcan convenientes para su realización.
La misma Junta ha estendido su protección á los colonos que de Canarias ú otros puntos’!leguen á la Isla, pues ademas de pagarle el pasage en los términos que tiene acordado los hospedará y mantendrá mientras encuentran trabajo, interviniendo en sus contratos á fin de que sean moderados, c* n el producto de los cuales reintegrará la Junta sus anticipaciones.
j\o solo cuentan con los fondos de la respetable junta las obras que acaban de ver nuesiros lectores; otras instituciones, otros objetos útiles psrlicipan también desús beneficios, pues su noble cooperación la encuentran siem pre cuantas obras cornrihnyan al fomento de; pais. Anualmente auxilia á la Real Universidad con 14000 pesos. A la Real ¡Sociedad Económica con un impuesto sobre sus fondos que próximamente llega á 5000 pesos. Contribuye con 300 pesos anuales á la academia de dibujo en uno de sus alumnos que se halla perfeccionando en Europa. Sufraga los costos de la Oomtsi.in de Estadística, los del alumbrado de la farola del Morro, los de la limpieza del puerto. Sostiene el tribunal mercantil y costea la aprensión de cimarrones simples y apelencados asi como su manutenci n mientras llegan al Depósito. Por fin nada¡hay de utilidad pública que no sea objeto de sus benéficas miras, como ha sucedido con las iglesias del Angel y del Cerro.
A las obras públicas de esta ciudad auxilia con cuatro carretas sostenidas por sus fondos.
Concluiremos pues este cuadro con una breve relación de los proyectos acordados y cuyos presupuestos, planes y trabajos preliminares están realizados unes, y otros siguen su curso.
en caminos.—Calzada entre el Calvario y Arroyo Apolo.
I lerri entre Guanabacooa y puente de Bacuranao.
Idem entre Calabazar y la ciudad de Santiago.
Idem entre el Batr.banóy su muelle.
en puentes.— El de la Vegas jurisdicción de Santa María del Rosario.
en muelles.— El de Gibara.
El de Manzanillo.
El de Guantánamo.
El de Sagua y la limpia de su rio
panales.—El de Cayo Confites.
El de Paredón Grande.
El de los Colorados.
obras publicas.—Ha aprobado el presupuesto para la reparación del Almacén de polvóra titulado la Pastora con destino al depósito de la que conducen los buques mercantes para su uso.
La reparación del edificio del Depósito decimarrones.
La compra del local y construcción de un hermoso y cornodo edificio para el tribunal de Comercio y las ofinas de lacorpucion.
Universidad.— La Real Universidad literaria continua produciendo los sazonados frutos que debian esperarse de ella desde el momento en que se llevó á cabo bu reforma. Todos sus empleados siguen dando muestras de su celo el cual ni por un instante se lia desmentido, y por esta causa los resultados son cada vez mas satisfactorios.
En el año académico de 1817 á l-*48 se han confe rido los siguientes grados: 1 de Licenciado y 31 de Bachiller en Filosofía; 10 de Licenciado y 35 de Bachiler en Jurisprudencia; 1 de Doctor, 8 de Licenciado y 3 de Bachiller en Medicina y Cirujía; y 1 de Doctor, 1 de Licenciado y 1 de Bachiller en Farmacia.
En el mismo espacio de tiempo se han incorporado 18 profesores de Medicina y Cirujía, 2 id. de Farmacia, 2 Dentistas y 7 Flebotomianos.
En cuanto á los alumnos matriculados ascienden á 302 en la forma siguiente: 137 en Filosofía, 109 en Jurisprudencia, 61 en Medicina y Cirujía y 5 en Farmacia. No incluimos en este número 10 alumnos matriculados para seguir sus estudios en el Real Colegio Seminario de San Carlos, cuya reforma se debe al ilustrado celo del Escmo. el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, y otros varios que lo han hecho para seguir el curso de Filosofía en algunos colegios particulares de la Isla.
Hasta ahora no nos hemos ocupado de la parte ma-'terial del establecimiento er¡ el cual el Sr. Rector canónigo l)r. D. ¡Manuel Gómez Marañon lia efectuado Utilísimas reformas. Convencido de cuán justa es la importancia que actualmente se dá á la Historia Natural, y deseando que la enseñanza de este ramo se pueda efectuar con la debida amplitud, objeto que no se lograría sin el auxilio de un buen gabinete, está preparando un espacioso local, en el cual se colocan actualmente los estantes destinados á contener los objetos convenientemente clasificados. Además se han hecho á Europa numerosos pedidos de minerales, vegetales y animales con destino á dicho gabinete.
La Biblioteca ha-escitado también la celosa atención del Sr. Rector quien ha determinado dar mayor es-tensional local que ocupa, á fin de aumentar el número de volúmenes para lo cual ha hecho pedidos de obras importantes á Europa.
El antifiteatro construido en el Hospital de San Juan de Dios, y del cuál hablamos al tratar de este establecimiento de Caridad, se debe también á la infatigable actividad del Sr. Rector; pudiende decir que los cursantes de medicina pueden estudiar hoy el importante ramo de la Anatomía con toda la comodidad y amplitud que requería, y sin los peligros á que espone este indispensable estudio cuando no se verifica en un local á propósito, en el cual se hallen bien acondicionados todos los objetos de que hay que hacer uso.
De otros muchos proyectos so ocupa el ilustrado gefe de este establecimiento, todos ellos de grande utilidad, y que prueban el verdadero entusiasmo de que se halla poseido, y el decidido empeño con que procura cumplir sus sagrados deberes. I'or consiguiente, debemos esperar que la Real Universidad Literaria seguirá correspondiendo como hasta aquí á las esperanzas que todos concibieron en el momento de su regeneración. Esto no puede menos de suceder si se atiende al espíritu de que se hallan dominados el digno rector colocado á su frente, los ilustrados catedráticos encargados de la enseñanza, y todos los demas empleados que cuenta en su seno.
COMISION PROVINCIAL DE INTRUCCION PRIMARIA.----Esta
<corporacion auxiliar de la Inspección de Estudios en este importante ramo, ha procurado en el año cumplir con <su misión, sino en toda la latitud que demandan las exi-
nos rije: é impulsando el celo de las comisiones locales de la provincia, ha logrado ver instalarse y restablecerse escuelas primarias en algunos de nuestros pueblos.
El de Bainoa, destituido de ellas en lo absoluto, merced á los esfuerzos de su comisión local ha formado ya proyectos para fundar una por medio de suscricioná que se prestan voluntariamente sus vecinos.—Managua, ha visto subsistir sus dos escuelas con arbitrios eseogitados y reducidos á efecto por sn comisión local, dignamente presidida por el Sr. Teniente de Gobernador.—El pueblo de los Quemados, á cuya escuela se acude con una corta asignación de los fondos destinados por el Gobierno para la instrucción, ha restablecido su escuela primaria de que algún tiempo habia carecido por renuncia del profesor que allí desempeñó el magisterio, contribuyendo también en parte sus vecinos.—En la isla de Pinos, hay una escuela de varones costeada hoy por la Comisión provincial, y por una corta cantidad producto de sus-cricion reunida en aquel vecindario. — La ciudad de Santa María del Rosario que hasta la salida para Europa del Sr. Conde de Casa Bayona contó con en subsidio para el sostenimiento de su escuela, careció después de enseñanza para su juventud, y felizmente en el año próximo pasado ha reunido entre sus vecinos la suma de treinta y cuatro pesos mensuales con que ha vuelto á abrir su escuela primaria.—El pueblo del Calvario abrió en Junio de este año último una escuela sostenida por una suscricion mensual de sus vecinos, promovida y realizada por su celosa comisión local.—La de Artemisa procura la conservación de su escuela por medio de mayor suscricion—La ciudad de San Juan de Jaruco ha alcanzado por los esfuerzos de su Teniente de Gobernador mejorar el estado de la enseñanza de los niños, habiéndose establecido un instituto primario en mejor forma que ántes tenia. A escitaciones del mismo gefe, la comisión local de Gibacna ha fundado una escuela de primeras letras en el propio año anterior, sostenida por aquel vecindario hasta la suma de veinte pesos, y se educan en ella treinta y dos niños.—El instituto primario que existe en Rio-Blanco del Norte y á que concurren 26 niños, marcha en progreso notable, según informes del mismo Teniente de Gobernador.—En Alacranes se promueven arbitrios para establecer una escuela.—En Guanabacoa se proyectan también para una de niñas.— El pueblo de Vereda Nuevá pide una escuela, y se recomienda á su comisión local la ampliación de arbitrios. —En San Cristóbal y Mantua también se promueve la fundación de escuelas en que aquella juventud se instruya: y todo muestra el espíritu que anima á la Comisión provincial, inspirada por el deber, y sostenida por nuestro ilustrado Gobierno y la ilustre corporación de quqidepende.
Otros varios institutos de enseñanza primaria y secundaria han sido establecidos en esta capital y sus barrios, entre los cuales se cuentan el colegio de la Habana, y el de San Claudio de esta ciudad, y el de San Salvador en el Cerro, á cargo de profesores de conocida y acreditada pericia.
La Comisión provincial, que en los exámenes ge neralbS que por fin de año presentan los establecimientos de instrucción primaria, quiso palpar resultados positivos, adoptó desde un principio con aprobación superior las medidas que consideró oportunas: y de ello se han obtenido las ventajas posibles, pue3 los ejercicios verifi-eados en Diciembre próximo anterior han demostrado el buen régimen de esos planteles de educación en mucha |>arte, así como la asiduidad y buen deseo de los direc-
empezando nuestra reseña por la reforma material, dire mosque se ha puesto á las dos salas interiores un nuevo pavimento de locetas de Hamburgo, que sobre proporcionar un nivel que no puede esperarse del hormigón tan fácil por su naturaleza, especialmente en parages de mucho uso, y donde hay que transportar con frecuencia objetos de peso, se ha evitado el polvo que ántes se producía con suma facilidad, y que tan dañoso era para la salud como perjudicial para el dibujo. La hora del trabajo que era ántes por la tarde y que impedia por consiguiente concurrir á muchos jóvenes que se dedican á otras ocupaciones, es ahora por la noche, aprovechando para ello el alumbrado del gas que proporciona una brillante claridad unida á la elegancia y aseo que recomiendan ese producto de los adelantos modernos.
Si fijamos nuestra atención en los modelos, será necesario recordar que en tiempo del benemérito director D. Juan Bautista Verinay y aun posteriormente, se hicieron traer de Europa con grandes sacrificios estatuas modelos, copias de las mejores antiguas y modernas-El tiempo, los huracanes y otras causas las habían destruido de tal modo, que se hallaban todas sin escepcion reducidas á pequeños fragmentos los cuales mas de una vez se mandaron arrojar por inservibles y si no se hizo, fué porque algún empleado de la casa no se apresuró á verificarlo. El socio curador después de un exárnen prolijo, concibió el proyecto de hacerlas componer y afortunadamente para la Academia, encontró un benemérito compatriota, el escultor D. Miguel Martínez que se hizo cargo de tan delicado trabajo y que tiene ya casi concluida su tarea á satisfacción de ios entendidos profesores I). Juan Bautista Leclerc y D. Federico Miálhe según informaron á la consulta que les pidió el curador. La Academia posée pues restauradas estas magníficas estatuas modelos como si fueren nuevas cuya pérdida hubiera sido irreparable por su difícil y costosa adquisición.
Una noriie en un baile particularmente, quedé absorta fe Jeque experimentaba. Abierto acababa de acercárseme p dien-donie como un favor una contr «danza la ú'tim i á lo menos. He m -“en sn rostro á carcajadas, y le contes é pin bajar la voz:
__t'.uh") abiten ,; si para alguna m i falta como t tero cosa que
«o considero probab e. entonces recurriré á V. Si se apresuran á embargármelas tpdus, co a que creo segura, busque V. per otro lado quien le saque de apuros-...
Miróme indignado y s dudándome en segu'do, se fué. A-petar de tul dur. x i estravagauie, lo seguí con los ojos, y le vi acercarse á una joven de una hermos ira tan regular y acabada. que ignoro si admiré ó enyi lié sis atract vos Pareciéronme un siglo los minutos que A bruto permaneció li tbiánd.i-te. y apenas so separó de ella 1c hice una seña que le atrajo á mi lado:
—	Va V. % hadar con esa jóvont—le pregu ité mosttando-
* __Resido tan feliz que mehaconcedjdo dos contradanzas...
—Vis muy bonita—continué examinándola.
____No siempre ha de habitar u ta alma ingrata, ni un espíritu frío bajo unas tace ones oe feo as—rep icó ech tndome en ajara por primera vea, mi ridicula d-*s lortesta.
E t las pcqueñece* y las grandes cosa», aquello que los de-mas «precian, cobra d (ble viior a nuestras miradas, aquello que tememos perder nosjxrece de repente nuestro tesoro mas lie .. La hermosura de la joven qu . concediera á Alberto dos oomrudauzas, y que nos observaba desde léjos, volvió á cau »arme la sensación penosa que me agitaba apenas el se ocupaba de otra. Armé ate de todo mi valor, de todo mi dominio «obre él, y sin espinar unes m preparatorias frases:
—	Alberto—le dje—lo qu ero que V. baile eou esa señorita, .,.
Contemplóme sorprendido, y lemieudo uue diera favorable ínterpretacion i mis palabree, añadí indiferente:
__K»un capncb >, se me ha puesto hoy en la cabeza que no
se divierta V....y quiero que suceda asi ...
____Pero Marina, esa señorita me ha otorgado un favor admití idonie, y sena el colmo de la grosería, de H insensatez..
__Corriente, hago V. loque guste—repliqué in erruinpién-
dote V volviendo la cabezas o ro lado.
Alberto en lugar de oponerse á mi loca f masía de salarse de la cadena que quilas le deg adaba » m s ojos, contestó amargamente inclinando»* V. manda yo obedece é ...
En etec< >. ignoro que preteaio buscó para desprenderse Jim, eompromis»« y n > bailar en toda la noche. En compensación, yo no perdí contradanza. Antea de retirarnos se acercó a mí preguntándome sa voz baja:
—Esta V aatisiechaf-. *•
—De qué*—respondí finjtendo «o entenderle.
-Ibm deseo de complacer á V....
—Ah! «i no ote acordaba! ..-es natural, me importa tan no»'.* qu* V. baile óno baiit! ..
V wli con mi padre dejan lo e eatnpri ,cto. fuer« de s» - -.
Ne puedo nsgsr que i veces ¡as ni gerap so'em •» ini’tar
tores y el aprovechamiento- de los niños en. general: y al mejor logro de este interesante propósito ha circulado últimamente á las comisiones inspectoras de escuelas algunas reglas bajo las cuales llenan fructuosamente su tnision por medio de frecuentes visitas, dando cuenta mensual á la corporación para su conocimiento y á fin de proponer y adoptar en su caso cuantas otras medidas conciernan al bien de la instrucción primaria porque tanto se desvela nuestro ilustrado y benéfico Gobierno.
Se han circulado con el mismo intento oficios á las comisiones locales, inquiriendo el estado de la enseñanza y cuanto en favor de ella se haya adelantado en los pueblos: y ya se están recibiendo algunas contestaciones.
Ademas de esto se ha ocupado la Comisión provincial en todo el año último del examen y calificación de distintos testos en los diversos ramos de la instrucción primaria elemental y superior: en evacuar los informes pedidos por la superioridad: en atender cuidadosamente de los cuarenta establecimientos de enseñanza gratuita que el Gobierno costea en esta ciudad, sus barrios es-tramuros y en algunas poblaciones del campo; y finalmente en el examen de siete maestros y ocho maestras: habiendo también espedido conforme á reglamento nueve licencias para escuelas de las intituladas Amigas, en que los niños menores de seis años se enseñan, y pre disponen para la instrucción que deben recibir despue" en los institutos primarios á que deben pasar	s
Sociedad económica.—La Real Sociedad Económica es sin disputa una de las instituciones mas importantes, y realmente notable por el decidido empeño con que procura conservar todos los ramos que de ella dependen demostrando asi sus desvelos por la causa pública, Actualmente se ocupa con la mayor actividad en llevar á cabo varios proyectos entre los cuales se cuenta la formación de estadísticas de nuestra riqueza industri al y rural, trabajo cuya utilidad no'necesita probarse. Recorriendo ahora sus principales dependencias, vemos que la Academia de dibujo y pintura ha recibido grandes mejoras al comenzar en Setiembre último el año académico, pues celosa la corporación de conservar el honroso título que lleva acepta con entusiasmo cuantas mejoras puedan contribuir al adelantamiento de la juventud, colocando los establecimientos de enseñanza que están á su cargo al nivel de los mejores de sn clase y procediendo siempre de acuerdo con estas ideas, autorizó plenamente al socio curador D. Francisco González Santos para que hiciese las mejoras convenientes á fin de sacar el estudio del dibujo del abatimiento en que estaba por cansas que hasta entonces no habia podido contrarrestar el cuerpo económico, no obstante sus repetidos esfuerzos.
El curador, amante de las bellas artes y amigo verdadero de la juventud, decidió agotar todos los recursos imaginables para corresponder á la confianza que de él se hizo, y se prop.uso y lo consiguió, destruir todos los abusos, dar nuevo vigor á las antiguas ordenanzas que la diferencia de los tiempos permite adoptar, y proveer á la academia de todos los ramos de enseñanza, de todos los modelos y de toda la comodidad y aseo que pudiera desearse en los mejores establecimientos de Europa. Y
Se ha dividido la enseñanza en las tres salas de que se compone; en la primera se enseñan los principios del arte; en la segunda se ocupan los alumnos en imitaciones de figuras de yeso y paisages con tinta de china; y en la tercera en copiar el modelo viviente y objetos naturales. Todavía se trata de establecer la enseñanza de pintura al oleo así que los alumnos se hallen en disposición de aprenderlo; y no está muy lejos el día en que se dé principio á un verdadero museo de pinturas, y sirva ademas de cuarta sala ála Academia para que los jóvenes aprovechados se perfeccionen en tan bello arte y se corresponda al entusiasmo con que han corrido á inscribirse como alumnos déla Academia donde desgraciadamente no hay local para todos los que deseen concurrir, puesa demas de estar lleno, hay veinte que esperan vacante para empezar sus tareas.
Réstanos solo decir que todas estas reformas las apoyaron con su influjo el Escmo. Sr. Conde de Peñal-ver, director de la Real Sociedad, y el Sr. D. Juan Agustín de Ferrety, presidente de la Sección de Historia y Bellas Artes á que corresponde la academia, individuos dotados de buen gusto, y amantes del país, y han tenido mucha parte en ellas los Sres. profesores Leclerc y Miál. he á quienes ha consultado el socio curador como peritos; estas mejoras se han hecho ademas sin otro gasto que el de dos onzas de oro al mes señaladas para el entretenimiento de la Academia.
En cuanto á la Escuela de Maquinaria, única en el pais, y sin disputa una de las mas provechosas de la benéfica corporación, cuya fundación se debe al celo del Escmo. Sr. Marques de Esteva y al Sr. D. Juan Agustín de Ferrety ha dado los mejores resultados. En el año que acaba de espirar han obtenido títulos de maquinistas diez y seis alumnos. Otros 22 han salido de la escuela con las competentes certificaciones para hacer su práctica y volver á consumar sus estudios. El Escmo. Sr. conde de Alcoy, que presidió el acto del exárnen, quedó sumamente complacido de los adelantos de los alumnos, y no solo ios alentó ofreciéndoles sn protección, sino que se penetró de la necesidad de dar estabilidad al instituto y de trasladarle á otro local mas propósito. Los celosos inspectores de la escuela aprovecharon tan feliz oportunidad, y recurrieron á la Real Junta de Fomento y al Escmo. Ayuntamiento habiendo acordado la primera contribuir con sus fondos al engrandecimiento de la institución, la cual continuará bajo la protección de ambas corporaciones y el segundo dán* dolaun espacioso local.
Favorables han sido también los resultados producidos por la Academia de Contabilidad mercantil. Convencida la Real Junta de Fomento de sil utilidad, se ha constituido á continuar por otro año mas el auxilio mensual que le pasa.
En cuanto al aprendízage de artes y oficios, en nuestro artículo sobre agricultura é industria, hemos manifestado cuales han sido los trabajos de esta sección.
La Biblioteca ha recibido en 1848 un aumento considerable en volúmenes, no solo por los que se adquieren en virtud de suscricion, sino por los que muchos individuos han regalado. Para su colocación se están armando en su salón doce estantes, trabajados coi) el mismo esmero que los que ya existen.
Esta breve reseña dá una idea de los trabajos en se ha ocupado la Real Soc:edad Económica la cual sigue por consiguiente cumpliendo con los deberes de su institución.
Real Casa de Beneficencia.—Este útilísimo establecimiento, asilo de la horfandad desvalida y de los desgraciados dementes, que tanto honraá un pais verdaderamente civilizado y que tan justo alarde hace de su carácter morigerado y filantrópico, lia sido también objeto constante de las paternales miras de nuestro sabio gobierno, y durante el año de 1848 se ha mejorado considerablemente, como vamos á manifestarlo.
En la casa de San Dionisio se principiaron y concluyeron todas las recomposiciones queexijiael edificio, contándose entre otras obras una azotea enteramente nueva en el cuerpo principal; otra para cubrir los lavaderos; una escalera de comunicación, que facilita el acceso á á todas las azoteas, y un caño de 20 varas de longitud, 3 de anchura y media de profundidad, el cual se ilena en el espacio de 40 minutos. Son incalculables las ventajas de esta última obra, pues ademas de su primordial objeto y de haber sustituido á dos baños pequeños que necesitaban para llenarse 24 horas, ha proporcionado mayor ensanche en el alojamiento de los dementes. Se han pintado todos los techos, puertas y rejas del establecimiento; y bien por este motivo, bien por haberse desterrado el uso de tarimas remplazándolas con catres provistos de su lienzo necesario, sorprende agradablemente el estraor-dinario aseo que se nota hasta en el último rincón. El
á los niñosmostrándonos crueles despóticas, respecto á los que’sc dejan dominar por nuestros caprichos, y doblando la cerviz complacientes, ante los que nos imponen su voluntad Felizmente compramos este defecto con mil eseclcntee cualidades de que carecen los hombres, los cuale merecen demasiado que les castiguemos de cuando en cuando.
En invierno ó en verano, acostumbraba Alberto llevarme todas las mininas sin falla, un gran ramillete de flores exóticas y del pais La influencia de los cá rubios atmosféricos es tan mareada en mi naturaleza, qus si el día aminecia lloviznoso sombrio, y el mar hacia oir sus rujidos lejanos, despertaba yo de un humor insufrible, y lejos de acojer risueña la ofrenda do A Iberio, la rechazaba murmurando—Dios mió!... .parece que V. me trae fl ires venenosas s i perfume me ataca los nervios!. • • .Lléveselas V. al instante!—Y si al dia siguien e no osaba traérmelas, le preguntaba por elia» echándole en cara su descuido. El esc s vo afecto de mi padre, su c ega complacen cia á mi m inor d :seo; aumentaba i la fantástica originalidad le mi carácter voluble. Padec a ataques de una melancolía sin causa, que me inundaban de lágrimas en el centro de uu» fiisia El medio que poiei i mi padre de curar mi piten, era c inducirme á un pumo desde donde percibiera el mar desarrollando sus ospumosis ondas, cubriendo de algas y de conchas la arenosa playa. La vista del sol des ipareciendo en el seno déla liquidaI auuraelolor salitroso de las aguas, el ruido sonoro de sus mtster oaosjamenlos, el océano en fin con su poesía y su magesta-4,! su terror y sus atractivos, dilataban mi corazón. serenaban mi f ente, devolvían la alegría a mi juventud Meditabunda y exa tuda, separábame de aquellos que me a compañnban en mis paseos por la ribera, y sentándome en la punta de un risco cuya base lamia el formidable elemsmo con su lengut salada, figurábame que el Dios de la mar, bajo la forma uu un hermoso joven coronada la verde cabellera de una hadema de perlas y corales, so adelantaba á ofrecerme sapa acios de cristal, sus húmedas grutas formadas de nacar y conchas preeio-as. Estraviábame en las gracioso ficciones de la antigua fíbula, y soñandodespierta,oia á laa Nereidas que me llamaban, veia i s Delfines queme presentabmsus lustro soa lomos para conducirme a nu borrascosa patria....La voz de Alber o venia amenudo á destruir el encanto recordándome que el aire de la noche pod a h tcerme daño é irritada de su solicitud, se la reprochaba como una importunidad.
No se reducían solamente mis secretos pesares á los arrebatos de mi humor inconstante.... Entre los pretendientes que mi clase de rica heredera tna atraía, ocupaba el principal ugar el hijo finteo de tan acaudalado comerciante que viniera á visitar la Habana y á entablar relaciones con mi padre.... Ricardo, había viajado bastante para servir los in. tenses del suyo, poseía, una facilidad de locución sorpre-J“nto, hab aba con inimitable seguridad de lo que habia visto y de lo que no hubiera visto, ir,en lia con una desficha-tei que nadie po lis probarle, y pasaba generalmente por un joven agradable é instruido.... r.o.ivi'ieb'si duda hijo tnd • ispéelo, y me h cía la corte con una vehemencia encarniza-
da, jurando adorarme siempre, deslumbrándome con la des enpeion del brillan'e papel que reprosentariami'Sen la corte si consc.nía en confi irle m'destino.... Al lado de tan brt liante realidad, Alberto era una humilde sombra en la tus rehusaba detener mi pensamiento, que so dilataba ambicioso frente la esperanza de emprender un largo viagede habitar lias enteros en mi elemento fivorito de recorrer países diferentes, y ocupar un alto puesto en la sociedad.
Una tarde reunido mi padre, Ricardo, Alberto, yo y varios amigos en la azotea de la casa de dos pisos que hxbitab i-mos, recayó la conversacior en lo débil que ha convertido la soci dad moderna los efecto» de la human dad, dividiéndolos y modificándolos hista io u finito.... Ricardo aprovechó In ocasión de asegurarme que (xisiian aun hombres c paces de rivalizar en amorosa abnegación con los Arnadis y Rolandos de famoso renombre.... Alberto callaba, pero su sonrisa triste y su mirada elocuente merecían doble crédito que las xageradas protestas de su rival....
De improviso, fijáronse casualmente mis ojos en una pa-rietarin florida, por capricho nacida en la punta saliente que formaba en uno de los ángulos de la azotea, la angosta cornisa que la rodeaba. Situada sets ó ocho D¡es mas atrajo del borde, no brindaba apoyo ninguno al temerario qus osara colocar su plauta en ella. No d sisiiemlo al deseo de reirme de Ricardo:
— Valeroso Amadis del siglo XIX—le dje—admire V. eontn go la belleza de esa salvage flor, que adivinando nuestro egoísmo desp adudo ha puesto fuera del alcance de nuestra crueldad, su rápida existencia. Pues bien, esta noche no dormiré si no me burlo de su previsión, logrando colocarla en mis cabellos.....
—Una escalera!•. una escalera!—gritó Ricardo disponiéndose á bajar á la calle.
—No h y n -cesidid de obligar á Marina á esperar tanto-murmuró Alberto fríamente—y saltando 1 gero el muro, se deslizó hasta el estrecho pretil, y comenzó á caminar, con intenso terror de los presente».......
Inundóme la frente un sudor glacial, á la par que con voz moribunda le gritaba—Deténgase V!.... O no me oyó ó rehusó oirme, pues prosiguiendo su peligio°o camino, liegos la punt» de la cornisa aislada en el aire, donde crecia la flor la tronchó y me la mostró desde allí.... Una mezcla de tristeza y de alegrla.de triunfo y de mié lo. me dominó de tal modo, que cerré los ojos no atreviéndome á contemplar su
peligroso regres*.... Un grito salido de todas las bocas me
hizo abrirlos casi al instante... Alberto acababa de perder el equilibrio, y cayendo de úna altura grande, yacía en la
salle sin senttuo....Le vi inmóvil, le creí muerto, y yo
también perdí el uso d: mis facultades...
Cua'quiera imajinaría que esta prueoa de afecto, venció
mi pertinacia en rechazarle. . . ¡Av! n fué asi!....... Mi
coque'erí» v mi vanidad, triunfaron de mi gratitud.....Un
m - b s ues sabiendo que Alberto terminaba en el campo su convatcscencia, se hallaba ya casi curado de su pierna rota,
j personal se encueñtra igualmente asistido, y nada deja
que desear el esmero que se observa en las enfermerías
En la casa de tnugeres dementes se observa comí * n la anterior un constante asco, y los infelices que h i habitan se hallan asistidos con el mismo esmero; pero n< ha sido posible aun al >r. Rector dar principio á la eons ; truccion de letrinas interiores, acordada por la Junta, y á la de una enfermería capaz que se proyecta.
En el departamento de niños, se lian organizado brigadas, á las que se destinan los hospicianos según su-edades. El vestuario repartido es el mas propio para esta clase de establecimientos, pues consiste en sombrero de paja, camisa blanca, pantalón y blusa de listado.
I con cinturón en que se distinguen los colores nacionales. En cuanto á limpieza el público ha podido juzgarla, y i la enfermería se halla provista en un todo, asistiéndose j á los niños con el cariño que pudieran desear otros mas alortunados en sus propias casas.
En el departamento de niñas se han emprendido por leí actual Rector obras que pueden llamarse colosales.
, consistentes en un vasto dormitorio en el piso principal, donde se colocaron de 60 á 70 niñas. Por su solidez y I elegancia esta obra ha merecido la aprobación de cuantos ! inteligentes la han examinado, y honrará la memoria del Escmo. Sr. Conde de Alcoy, presidente de la Junta de Gobierno, de los Síes, que componen esta y del Escmo. Sr. D. Manuel Pastor que con el Sr. Rector están encargados de dirigirlo. Por consecuencia de estos trabajos se han hecho muchas habitaciones paralas hermanas de la Caridad en el mismo piso, las cuales reúnen todas las circunstancias que pudieran exigirse para el servicio y comodidad de tan respetable y útil congregación.
Ademas se ha levantado de cimientos una espaciosa y aislada cocina general, que proporciona muchas ventajas al establecimiento por el ahorro de combustible.
Lo que falta á estas obras quedará concluido en el mes de Febrero, asegurando personas que deben saberlo que los fondos del Hospicio no quedarán empeñados en la mas pequeña cantidad.—De mas nosparece añadir que el personal del departamento de niñas está al nivel de los otros, por el perenne aseo que en él se nota, y por lo que toca al cuidado de las niñas enfermas bastará decir que se halla á cargo de las hermanas déla Caridad.
Se vé pues que la Real Casa de Beneficencia no lleva en vano este bello nombre, y que bajo la custodia de una Autoridad tan ilustrada y de un Rector tan digno del delicado puesto que ocupa, no podrá ménos de ser un constante y precioso testimonio de nuestra acreditada cultura.
Monte de Piedad.—El Monte de Piedad, institución que debe el pais al celo y verdadero interes con que el Escmo. Sr. conde de Villanuéva atiende á todo lo que puede redundar en beneficio del público, ha correspondido durante el año que acaba de transcurrir del modo mas satisfactorio á las esperanzas que su instalación hizo concebir. Dirigido este importante establecimiento por el inteligente y activo intendente honorario de ejército, y efectivo de provincia, Sr. D. Lorenzo Hernández de Alva á quien auxilian hábiles empleados, el Monte de Piedad manifiesta con sus operaciones los grandes servicios que presta á una gran parte de los habitantes que sin él, tendrían que someterse á las ilimitadas exigencias de la usura. Sus operaciones van en aumento cada día. Pasan de cinco mil las persot a» socorridas, y de ochenta y ocho mil pesos el valor de la alhajas existentes de las cuales pocas dejarán de seT rescatadas como ha sucedido con la mayor parte de las que se han empeñado desde la creación del establecimiento. Estas circunstancias demuestran lo útil que es el Monte de Piedad para las personas que se hallan en apuros momentáneos, y los abusos que pueden evitar. El público debe estar pues reconocido como lo está realmente, al digno gefe de la Real Hacienda, por haber concebido el pensamiento de plantear tan beneficiosa institución, y lo que es mas aun por haberle llevado á efecto.
Compañía de Seguros.—Los resultados de laa operaciones de la Compañía de Seguros Marítimos, han seguido siendo satisfactorios según los datos que tenemos á la vista. En todo el año décimo cumplido en 8 de Marzo de 1848, han ascendido los valores asegurados por dicha compañía en 1074 pólizas, á la cantidad de $3.997,045 que produgeron en premios 83,498$ 3^ rs. Durante el mismo período de tiempo se descontaron pagarés, lptras y libranzas por valor de 3.540,132$ 1 r). descuento que produjo un beneficio de 125,621$2rs. En el mismo año de 1848 se recibieron en calidad de depósito con interés 2.327,920$ 6i rs. que sumados á 421,506$ 3 rs. que existían en caja al terminar el año noveno dánun total de 2.749,427$ 1J rl. De estos hay que rebajar l.G35,47S$5i rl. devueltos á los depositantes, y queda por consiguiente para la existencia del 8 de Marzo de 1848 dia en que terminó el año décimo la cantidad de 1.113,648$ 4rs. Ahora ocupándonos de las utilidades que han resultado de estas operaciones, vemos que los accionistas han recibido un dividendo de 5 p. § correspondiente al primer semestre, y otro de 8J p. § correspondiente al segundo, lo que equivale á un total de 67,500$.
Caja de Ahorros.—No obstante la crisis monetaria que tan considerable influencia ha ejercido en la isla de Cuba, la Caja de ahorros, descuentos y depósitos ha proseguido su marcha sin esperimentar notables pérdidas las cuales, de todas maneras, según vemos en la memor a presentada por el secretario de esta institución, no escederán de la utilidad liquida del último semestre correspondiente al año económico de 1847 á 1848. Los depósitos con interés han aumentado considerablemente en ese espacio de tiempo, pues han ascendido á 219,129$ 3i rs. siendo la salida de 202,572$ 4i rs. El numero de los primeros ha subido á 1298 y el de los depositantes á 754. Igualmente han aumentado en el mismo periodo los depósitos sin interes pues hau dado los resultados siguientes: entradas, 1.197,147$ 3 rs.; salidas, 1.155,333$ 5 rs. Reuniendo ahora las sumas de los depósitos con y sin interes, tenemos un total de 1.110,276$ 7 rs., siendo el aumento de ambas clases de depósitos «te 112,995$ 4 rs. En cuanto á los descuentos ha habido un aumento solo el año anterior de 257,160$ rs Por lo que hace á las hipotecas la situación de la caja es igual á la del año pasado. Los pagarés descontado* ascienden á 889,160$ 3¿ rs. los cobrados á 842.342$ 1¿ rs., la existencia es pues igual á 46,818$ 2 rs. El importe de los descuentos equivale á 38.905$ 3 rs. El total de depósitos presenta una entrada de 1.410,279$ 7 rs., y una salida de 1.357.906$ 14 rl.; la existencia es por tanto de 52,370$ 5¿ rs. En el año de 1847 á 1848 han subido las hipotecas á 3,000$ y las acciones industriales á 12,798$ 6rs. Al mismo tiempo, montando los in-
tereses vencidos á 13,364$ 1 rl. y los pagados á 7,126$ resulta una diferencia de 5,938$ 1 rl. En cuanto á lo» depósitos no bajaron de 1,298$ y los depositantes fueron en número de 754 en la forma siguiente: 689 blancos, 41 libres de color y 21 esclavos. Concluiremos diciendo que las operaciones del primer semestre ha dado ■ana utilidad líquida de 7,852$ 47 centavos que equivalen á un dividendo de seis por ciento, treinta y tres centavos sobre el capital de la Sociedad. Las operaciones del segundo semestre que terminó en 31 de Julio de 1848 dejaron una ganancia neta de 7,025$ 55 centavos ó lo que es lo mismo, un cinco y cincuenta y cinco centavos por ciento sobre el capital.
Liceo.—Fundfda esta sociedad bajo el nombre de Sta. Oeci'la en el año de 1829. c m el único objeto de pro-orcioriar agradable pasatiempoá sus miembros, por medio de bailes y conciertos, tomó un nuevo carácter en el de 1844, constituyéndose en Instituto Artístico y Lito-ario. Si imporrantes di ben estimarse los servicios, que al progreso de la civilización r de la cultura de esta cabal pre-tó Santa f!ec¡ ia, facilitando y puliendo, digámoslo asi. el trato y las buenas maneras que en sus salones reinaban, mucho mayores sin duda, s >n los que en el diaofreeeel Liceo á esta población, ya se atienda meramente á la parte de recreo, ya se considere corno lo merece, la enseñanza gratuita que benéficamente distribuye, ó ya. en fio, se tomen en cuenta ios repetidos y cuantio--os sub-idi s. conque lia socorrido esta sociedad, desde -us principios, á casitodos los establecimientos piadosos en que abunda esta ciudad.
Grande es por lo tanto, á juicio nuestro, la utilidad, que bajo tales conceptos reporta el Liceo al pais, y grande ce hoy el reconocimiento que merecen l»s g“fes ilustres, á quienes debe su fundación; mis nada es comparable con el gigantesco paso que ha dado el Instituto en el uño acaba de espirar, aientado con el patrocinio de nuestro dignísimo, valiente é ilustrado gefe el Escmo. Sr. D. Federico de Runcali, á quien s'n lisonja pod.iamoa apellidar el simpático por escelencia.
En efecto, constituida con la anuencia y beneplácito de nuestro Escmo. Sr Capitán General una empresa, que tiene por objeto levantar un gran edificio, propio para este Instituto, del cual formará parte un gran teatro, es evidente que asi, no solo consolidará el Liceo los teciir-sos con que cuenta, y que forman propiamente su existencia; sino que también los aumentará considi-rableniei,-te; dando por resultado un ineremento favorable á la enseñanza de las bellas attes, y el ensanche y comodidad que reclaman las diversiones públicas en la Habana. Esta grande obra será un monumento digno de perpetuar la memoria de la autoridad superior de la Isla, y ella será un testimonio auténtico y duradero de los progresos que deben estos fieles habitantes á su paternal é ilustrado mando.
Hospital de San Juan de Dios.—Los adelantos y mejoras que se notan en todos ]< s ramos de la administración y quemas se echan de ver en las rhras de ornato y comodidad, no solo se limitan á lo que está á la vista de todos, sino que se estienden hasta las cosas mas minuciosas é interiores de los establecimientos públicos.
En el hospital general de Caridad de San Felipe y Santiago de esta ciudad, que es vulgarmente conocido por de San Juan de Dios, en el presente año á mas del aseo general de sus cuatro fachadas, se han hecho las dos limpiezas generales de sus salas que se efectúan anualmente con lechadas y pinturas, y se ha dado mayor ventilación y resguardo á sus dos salas principales poniendo á sus ventanas romanas que ademas de resguardar á los enfermos del sol y la lluvia, proporcionan la libre circulación del aire tan necesaria en donde se halla impregnado de partículas mefíticas; asi es que agregando á esto el aseo de los suelos y de las ropas que constantemente se adviprte, las personas que necesitan este local jamás notan aquella fetidez propia de semejantes establecimientos tan necesarios y útiles en las gran de« poblaciones.
Las salas de lá gente de color se hallan en tan buen pié como las enfermerías de las fincas cuyos dueños tienen especial cuidado en atender á los trabajadores que caen enfermos.
En las salas de clínica médica y quirúrgica que fueron trasladadas desde Factoría áaquel hospital, continúa el mismo celo y se siguen dando las clases de ambas facultades por los acreditados catedráticos que las dirigen.
En este año se ha construido un hermoso anfiteatro en un local á propósito para la autopsia y reconocimiento de los cadáveres, y se han trasladado á él multitud de objetos curiosos propios del lugar que tan útiles y necesarios son para los adelantos de la medicina y ciru jía á que con aprovechamiento se dedican porción de jóvenes estudiosos que tienen en el establecimiento un campo vasto para estender sus conocimientos. En la sala de convaieseenciaque sostiene la Real Hacienda, reina el mayor orden y continúa bajo un pié de aseo, arreglo y buenos alimentos que hemos oido decir á algunos qus han permanecido en ella, entre estos un estrangero, que en una casa particular no podrían estar mejor servidos ni cuidados.
Se han hecho también varias obras necesarias é indispensables como la recorrida de todos sus tejados y azoteas, y algunos reparos sobre los lugares que sufrieron de resultas de los últimos huracanes, y se han plantado árbo es y flores en sus patios para recreo de los enfermos que pueden hacer un corto ejercicio. En todo lo cual se revela la actividad y acierto dal Síndico del piadoso establecimiento Sr.'D. Mariano de Lassaletta.
Casas de salud.—Debemos hablar también en nuestra reseña anual de la casa de salud de San Leopoldo, de la cual es propietario y director el Dr. D. Marcial Ditpierris, por su importancia y la reputación de que go za, y lo vamos á hacer con tanto mas placer, cuanto que á la vez podremos decir lo que hemos visto y loque constantemente oímos de ese grande establecimiento.
La casa de salud de San Leopoldo fué abierta por primera vez en 15 de Febrero de 1845; la idea de su director fué la de dedicarle solamente á la hidropatía; sus edificios modestos y no de grande estension, eran sin embargo mantenidos en nn estado de aseo digno de notarse; desde aquella época hasta el huracán de 1846, el director fué tratando de añadirle todos los objetos necesarios para ofrecer al público un conjunto de elementos susceptibles de curar las afecciones crónicas; pero vino á perder todo aquel trabajo que tanto dinero y paciencia le habia costado por efecto del furioso temporal.
El director del establecimiento sin embargo comprendió la grande utilidad que podía reportar al público, y no dudó en levantar de nuevo los edificios derrumbados; esta vez lo hizo en mucho mayor escala, porque se
volví á emprender mi género de vida anterior, á recibir ó Ricardo..... Si s pesar mió pensaba en él, encolerizábame que
á fuerza de sacrificios intentara comprar mi cariño, revelábame contra la idea de aceptar un marido cojo—No! no!—repetía—es ya imposible que él pretenda agradarme .... Diré á Papá que asegure su porvenir, me casaré con Ricardo, me
inarcharéé España, y no volveré á ver á ese espantajo........
¡Pagar con dinero lasatigrede Alberto! .. llamar es p majo al noble joven que cien veces me probara sil cariño
sin límites, puesto que ni mis defectos conseguían apagarle!-
¡Ah! m> ingratitud era monstruosa, si no hubiera sido una especie de locura!....
Ei hábito de los etrénnes el primer dia del año, se conservaba entre nosotros, todavía Alberto acostumbraba siempre regalarme alguna cosa acorde con mis gustos; un libro, un cuadro, ó una curiosidad de labor femenil. Llegadoese dia justamente en la época de que me ocupo, Ricardo me obligó á aceptar do3 magníficos knepsakes que recibió de Londres, cuyas cubiertas y grabad s eran dignos de una reina. Nad„ tan elegante ni vico saliera jam 8 de los buriles ingleses. Fal taba el presente de Alberto; pen»é queme habia olvHadoj y casi me alegré de ello, al propio tiempo que mis mirad's lp buscaban, cual un episodio indispensable de aquella mañana Permanecía sentada en la sda, hojeando distraída uno de los admirables A bums, cuando oí ruido en la puerta de la entrada.... Alcé los ojos, y ahogué una esclamacion de sorpresa, casi de terror, al distinguir a Alberto delante de mí-
ácercóseme sonriendo con su habitual melancolía, me saludó y me presentó un paqueólo cerrado, murmurando—Mi presente dé todos los años!-- En seguida volvió á salu-
darme, y se alejó con andar lento é incierto que cobrara por mi causa.....
Pálida y sobreer jida. transcurrieron varios minutosántcs que me atreviera á abrir el paquete. Desdoblé al fi i el papel, y la presencia de uri espectro no me hubiera ocasionado
mayor revolución que el objeto eneerradoen (¡\..Era una
flor eco, la misma que Albertocojieracon riesgo He su vida para satisfacer mi capricho, para evitarme el disgusto de una
contradicción!---Aquel1 a reconvención muda y sentida,
aquel nguinahlo manchado con la sangre del joven, me arrancaron nn torrente de lágrimas que pronto se trocaron en vio-lentos sollozos!---. Sí. nadie me amaria nunca como él.yo to sabia ema iado, y en recompensa le despedazaba el co-j razón! Levánteme cediendo á uo impulso de desesperación convulsiva, corrí ála escalera que ya bajara Alberto, y des-: cundiéndola á mi turno, le encontré en el patio conversando ! con Ricardo y mi padre.... Nada fué cp.iz de detenerme; | arrójeme ásu cu-rilo, le abracé con una fuerza nerviosa,^ des-| haciénuome en llanto—Perdóname,—esclamé,—perdóname ! Alberto mió.... Yo te amo, te he amado siempre, y no podré rmar á otro sino á tí....
Se adivina que el desenlace de 1> comedia íntima, en que I la constancia del buen Alberto triunfara de mi vanidad y va.
cilactones, fué 'a bendición nupcial que nos enlazó tres años
hace.
Su afecto y sus consejos han calmado la efervescencia de mi sangre, fortalecido la razón en mi cabeza loca. Y si en o-c.n8Íones una pasagera ráfaga de mi antiguo humor me recuerda que soy hija de la tempesrad y de las olas, Alberto meen-seña el medallón donde he encerrado el aguinaldo que me convirtió, y echándome en sus brazos retorno á cimas tierna, mas afectuosa, mas aman e que anteriormente,. ,.
Ligada á mi esposo por la simpatía, el deber y el agradecimiento, siempre que contemplo la flárecilld sect, cobra nuevos encantos el hogar doméstico que habito al lado suyo, y apoyada en su ternura inagotable, murmuro orgullosa y conmovida:—¡cuan feliz coy!---- ¡cuanto me cmu!....
He aquí la relación de la bella Mar na, amables lector,s, la que deseo os enternezca, si cualquiera de vosotras recibe el agu nildo alegórico, do algún smante como Alberto, cuya constancia á la verdad considero tan estraordinaria en nuestros días y en su sexo, que me siento inclinada á sospechar que el amor propio de lajóven la ha exajerado un poquito.
Si al o. uparme del año difunto, cuento las producciones literarias creadas en él, un caiálogo basta te cstenso se presenta a! alcance de mi mano. La fuente Castalia en la cu al los alumnos de la - Musas bebían antiguamente la inspiración, Be ha trasladado á la Isla de Cuba, según la abundancia de poeta» y escritores que en su suelo nacen. Todos aspiran á colocar en su frente una rama del árbol glorioso de Dafné, ambición noble que auxiliada por el ealuJio. coronará quizás las esperanzas de unaentusia ta juventud. Hanse establecido varias pub icaciones de mérito, y entre el número de c media», dramas y colecciones de versos en tan breve espacio concebidas, hay mas de una digna de eiojios justos. Si la inespe-riencm suele tropezar al dar los primeros pasos en la senda de las letras, la perseverancia, laaplicacion vencen al cabo los escollos que la rodean. No os desaniméis por tanto, jóvenes inteligencia» del país hermoso, donde el ardor del eol parece encender una centella poética en todas las imajinacionea. ¡Cu'-ivadla y recojereis el fruto de vuestra laboriosidad intelectual, trabajad y el tiempo os proporcionará la anhelada recompensa. Acordaos que el águila hasta que se fortalecen sus ala» no consigue elevarse h:cta el cielo azul; que el diamante no brilla hasta que pule el lapidario sus fases*, s. y que el genio no arroja su sagrada llama si no le purificáis en el criso' de lasa-bidurÍ! I---
Creo no haber olvidado nada respecto á la parte amena del año de 184P; si alguna florhe dotado pasar desapercibida, colocadla vosotras en el ramillete que os entrego por aguinaldo; si complacidas le recibís, acompañadme en el deseo de que el venidero año os pueda ofrecer uno semejante, pues probara in dudablemente que la Par* a encargada de devanar mi exia* leticia, no habrá dado un tijeretazo prematuro al hilo frégC. que en ia tierra nos sostiene á todos.—Fxlicia.	»