mm
OBS
NUM. 33
i W ^OB » y m m
V iernes 9 de Febrero de 1849. —Santa Polonia virgen.—Circular en Santa Clara.
P. 1.*“
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de ctiBA.—Secretarla política.— Con motivo de haber hecho cesión de sus acciones y derechos la Sociedad anónima Canteras de O-Don-nell, en favor de D. José Santos y hermanos, así respecto de sus peopiedades como del privilegio que obtuvo para esplotarla, se anuncia al público de orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general para su conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
bildo las rogativas ritual.
solemnes que previene el
' .TSl‘ ■	-
Nos Doctor D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Real órden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III, protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M: de su Consejo, etc., etc.
A nuestro muy venerable Dean y Cabildo, á los Vicarios foráneos, Párrocos y demás Presbíteros del Clero secular y regular y á todos los fieles de nuestra Diócesis: Salud en el Señor.
2.	las Parroquias y demas iglesias de e3ta Capital y estramuros, se harán las mismas rogativas con la asistencia de las cofradías en los dias doce, trece y catorce siguientes.
3.	° —En las demás parroquias de nuestra Diócesis, se practicarán las rogativas en los mismos términos los tres dias inmediatos siguientes al recibo de esta circular.
4.	°—En todas las misas cantadas y rezadas
la provincia de LA habana.—No habiendo tenido efecto el remate de l°s enseres pertenecieres á los pailebotes de 1 Real Hacienda, que debió verificarse el 6 del corriente, por falta de licitadores, se anuncia nuevamente al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á esta Comandancia á las 12 del dia 15 del actual que tendrá efecto dicho rfmate Habana y Febrero 7 de 1849.—El primer Co mandante. Armada.	*	2
u
PREMIOS.
PESOS.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público—Desde el dia 10 del presente mes se dará principio á 1» venta de los 37.500 billetes del sorteo ordinario n° 458. que se ha de celebrare! dia 2 de Marzo de 1849.— Los premios que se han de sortear á beneficio délos jugado-
que se celebren, se dirá la oración pro Papa, por el jrus- se distribuirán como sigue:	-«■
espacio de un mes si antes no cesase la presente jvnl calamidad.
Dada en Santa Visite de !a pc-roqu'» 4« Al-quizar el dia l.°de Febrero de 1849.—Francisco Obispo, de la Habana.—Por mandado de S. E. I.—
Dr. Domingo García Velayos. Secretario.
Lo que de órden del Sr. Gobernador del Obispado se manda publicar en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana [Febrero 6 de 1849.— Domingo García Velayos.
Real Junta de fomento________Esta corporación
,	.	Los dos números anteriores y dos posteriores á los pre-
vende un pedazo de terreno de SU propiedad; sitúa- mios que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:—
Cuando después de los desastres y amarguras que han afligido por tanto tiempo á los católicos españoles, empezábamos á gozar de los bienes espirituales que nos proporcionó la reconciliación deseada con el padre común de los fieles; cuando disipadas apénas las nubes que habían empañado el esplendoroso brillo de la Iglesia, aparecía en el horizonte la luz que dejaba entrever una nueva era lisonge-ra y bonancible, un acontecimiento grave, una nueva tribulación que ha conmovido al mundo, ha hecho desaparecer de un golpe nuestras halagüeñas esperanzas.
El varón justo quefué elegido visiblemente por la mano de Dios para regir su Iglesia en medio del aplauso de todas las naciones; el Príncipe Grande que inauguró su reinado colmando de beneficios á los pueblos: el pastor santísimo que implora sin cesar la misericordia del Omnipotente en favor de los mismos que le persiguen; el Soberano Pontífice Pió IX. acaba de verse precisado á abandonar la ciudad santa, y mendigar un asilo en tierra estrangera. Víctima de la mas negra de las ingratitudes y abandonado de aquel mismo pueblo que poco ántes tributara ásu sagrada persona los testimonios mas brillantes de a-mor y de respeto, ha debido limpiar el polvo desús pies, y nuevo peregrino apostólico pedir á un pais vecino la seguridad y la independencia que le negara su propio domicilio.
El grito de dolor lanzado por la Europa entera ha resonado al travez de la inmensidad de los mares, y llegando hasta nosotros, ha llenado nuestro corazón de la mayor amargura. En tan triste situación, en tan terrible conflicto no debemos vacilaren volver nuestros ojos al cielo implorando los auxilios del Todopoderoso en favor de la Iglesia. Hijos predilectos del padre común de los fieles, porción escogida de la nación española, católica por escelencia, sentimos sobre nosotros el sagrado deber de interponer nuestras súplicas ante el trono del Eterno, para que abreviando los dias de II prueba, se acuerde de toda su mansedumbre, y cese la pasagera tribulación del Vicario de Jesu-Cristo en la tierra.
Unamos pues nuestros votos á los que elevan al cielo en estos momentos millones de católicos, é implo^ remos del Altísimo derrame sobre nosotros el te>-soro de sus misericordias, secundando los piadosos deseos de nuestra amada Soberana, que tanta parte ha tomado eut la aflicción universal. Redoblemos nuestros esfuerzos y dirijamos á nuestro Señor Jesu-CrÍ3to, Fundador divino de esta misma Iglesia, públicas y solemnes rogativas, teniendo presente que cuando San Pedro estaba en la prisión, la Iglesia de Jesucristo rogaba por él, y el Angel libertador abria delante del Apóstol las puertas de la cárcel. Pió IX no está cautivo; pero no ha podido conservar su libertad sino condenándose á la mas dolorosa de las separaciones. Pidamos á Dios que sea corta y que las puertas de Roma se abran luego á su regreso. Pidámosle también imitando la piadosa conducta del Santo Padre é ilustre proscripto, que ilumine á los desgraciados autores de tamaños desastres, para que entrando de nuevo en las sendas del deber, devuelvan á la iglesia la paz y la santa alegría que la arrebataran en un momento de estravío.
Para ello y en cumplimiento del Real decreto de 5 de Diciembre último, hemos tenido á bien ordenar de acuerdo con el Escmo. Sr. Vice-Real Patrono, se hagan públicas y solemnes rogativas en el órden siguiente:
1. °—En los dias nueve, diez y once del corriente á las nueve de la mañana, concurrirán todos los individuos del Clero secular y regular de la capital y estramuros á Ntra. Santa Iglesia Catedral, donde se oficiarán por nuestro M. V. Ca-
do en ¡a calzada de Jesús del Monte contiguo á la casa titulada la “Garita” del teniente coronel D. Fernando de Zequeira, compuesto de quinientas varas planas que se han tasado en doscientos pesos. Dicho terreno tiene hecha la proposición de los dos tercios de la tasación y cinco pesos mas, con abono de I03 derechos de alcabala y escritura; lo que se avisa al público á fin de que el que quiera mejorarla lo haga en el término de ocho dias en la secretaría de mi cargo.
11.i baña 8 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.	¿
1	de	.......
1 de	......
1	de	..i...
I	de	......
4 de á 2.000.......
8 de á 1.000.......
10 de á 500.........
70 de á 200.........
123 de á 100.........
16 aproximaciones..
30.000
16.000 12.000
6.000
8.000
8.000
5.000
14.000
12.300
1.200
235
112.500
Manuel Cerda, Teniente Coronel efectivo de infantería, Por auto proveído por el E¿cmo. Sr. Gobernador político condecorado con la cruz de San Fernando de segunda clase, con la-consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D-dos de'primera, Comendador de la órden del Cristo de Cor- Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promoví-tugál, Teniente Gobernador interino político y militar de la\ das por Da. Paula López contra l). José María Ortega en co* villa de Guiñes y su jurisdic ion <$-c.	bro de pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y re*
Por esta mi segunda carta de edicio cito, llamo y emplazo mate una casa situada estramuros, en el barrio de Chavex, á D. Joaquín Dia¿, vecino que fué de Melena delSud, de es-1 calle de la Gloria núm. 185, retasada en 658 $ 3é reales, á tatura alta, de23á 30 años, trigueño rosado, pelo castañ o, ojos j 'a h°ra de costumbre y en las puertas del despacho del Sr. azules y barba cerrada tirando á rubia, para que en el térmi-! Asesor.	R *
no de ocho dias contados desde esta fecha, se presente en la Por aut0 doi Sr- Alcalde mayor primero D. Ramón Pa-cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que lejdilla y Por ante Joaquín Truj lio, a consecuenc a de los resulto en la causa formada eo este juzgado para averiguar autos testamentarios del moreno José Belen Rodríguez, se na
el autor ó autores del hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Subsistencia, y continuados contra D Francisco Pérez Corcho por haber encontrado en su poder una de novillos de color y señas iguales. Que así lo tengo mandado en pro
señalado para el cuarto pr< gon y remate de los siervos Concepcion y Miguel, la primera de nación carabalí, como de 40 años de edad, tasada en 300 $, y de oficio jornalera: el segundo de nación carabalí, como de 40años de edad, coartado en
videncia de este dia á consecuencia de dichos autos.—Güines I 300 $, y de oficio jornalero, el dia 12 del corriente á las 12 26 de Enero de 1849.—Cerdá.—Por mandado de sj mer-M* 8U mañana en el despacho del Sr. Alcalde, sito en la calle ced.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O	[¡do Chacón núm. 28.	& *
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Remo y empla- \ Por .amo proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de zo á D. Anselmo Martínez para que en el término de nueve 'a Viv® ue San Amonio, consultado por el asesor titular, y por dias se presente en la cárcel pública de esta villa á desear-1	Antonio de Porto, a consecuencia del intestado de
garse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le j Felipe Gronzalez Armas vecino.que.fue del partido de Gui-sigue por sospechas del hurto de un caballo en que cabalga- ra de Melena, esta dispuesto que por 3 números consecutivos b* y fuga emprendida por él en los momentos de estarlo exa- !,Síi anuncie al publico la adjudicación de los bienes que queda-minando; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará como re-
Al de 30,000, 4 de á 100 Al ue 16,000, 4 de á 100.—Al de 32,000, 4 de á 50 —Al de 6000, 4 de ¿ 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 2 $, el cuarto 1 $, el octavo 4 reales. ¡
Habana y Febrero 7 de 184.9.—El Contador general, Luis de Benavides.
Contaduría general df. rentas marítimas. —Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 36 cascos de bacalao, 81 idem de Ídem 1 fardo de canela y 6.3 «ios de lisa. Habana y Febrero 8 de 1849.—Clairac,
Para 12 del corriente se han de rematar en el almacén do averías 33 cere as deá 1 arroba de hií- >s, 8 cajas de 1 arroba de pasas, Sc-jas de 1 arroba de ciruela, 23 cajas de una arroba de ciruelas y 11 cajas de una aíúoba de pasas. Habana y Febrero 8 de 1849.—Clairac.
Por disposición del señor Marqués de Villalba Alcalde ordinario de primera elección, Presidente de la Junta Municipal: y demás señores vocales de la misma, á instancia de D. Manuel Menendez, rematador en el presente año del arbitrio del sello de las varas de medir, se ha mandado que por tres números de la Gaceta oficial se inserte -*1 acuerdo del Escmo. Ayuntamiento que contiene la declaratoria hecha á solicitud de D. Agustín de Castro, rematador que fué del mismo derecho en el año próximo pasado, y su tenor es el siguiente:—“Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento de veinte y cuatro de Marzo último, á instancia de D. Agustín de Castro, rematador del derecho del sello de las varas de medir correspondiente al presente año, se reitera la obligación en que están todos los que tengan que hacer uso de la espre-sada vara de medir, de presentarla al sello y de pagar los seis reales fuertes que ha rematado el mencionado Castro. Lo que necesariamente usan de la vara de medir son los almacenes y tiendas deespender ropas, vendedores de ropas con cajas ó cestos ó en en oua ílimta put las calles, Jv.o Daiatlttos, Dataime-ros ambulantes, las zapaterías de muger, las peleterías, las sombiererías, los talleres de espender maderas, y los que en ventas las tengan en muelles ú otros depósitos, las carpinterías, hojalaterías, las sastrerías, los albañiles, y las ferreterías, por que sin la vara legal no pueden medir cables, género de velá-men y banderas, jarcias y cabillas, las tiendas de modistas, de flores, cintas, sederías y cordones, las herrerías, porque sin la vara no hay dimensiones en esta ciudad, sus bárrios estramuros y partidos del campo, aunque sea de los ascriptosá las nuevas tenencias de Gobierno, siempre que en ellas no haya ayuntamiento. Lo que se hace notorio para la general inteligencia y cumplimiento quedando el rematador ó su personero D. Bernardo García, facultado para el cobro y demandar antela autoridad al que no verifique el pago del derecho conforme á lo estipulado. Habana diez y ocho de Mayo de mil ochocientos cuarenta y ocho.—Francisco de Castro.
Y para que tenga efecto lo prevenido por dicha Junta libro la presente. Habana 7 de Febrero de 1849.—Francisco de Castro.
PARTEjJC DICIAL
Por auto del Esumo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en los formados sobre la cesión de bienes de D. Vicente Sutil García, está mandado se publique en 3 números consecutivos de este periódico el acuerdo del tenor siguiente.—En la siempre fidelísin a ciudad de la H baña en S6de Enero de 1849 para la junta dispuesta comparecieron en el estudio del Sr. asesor, el Ldo. D. Antonio Comoglio apoderado principal de D. Vicente Sutil García, el Sr L>. Laureano Guitar por sí y con su abogado direc lor di Ldo. D. Isidro Carbonell, el Ldo. D. Joaquin Luqu Romero, I). Pedro de Sotolongo apoderado de la sociedad de comercio de Sfurge y compañía, el Ldo. D. José María de So carras en representación de D. Alejandro Nuñez, D.^Guiller >no Batalla por 6Í. D. Gabriel Comenges y D. José Illa, después de haber conferenciado sobre los varios participares que creyeron convenien'f s, acordaron admitir la cesión que hace el deudor de todos sus bienes libertándolo de la necesidad de otorgar ningún género de fianza y ccnel fin de que goce de los beneficios que las leyes dispensan á los deudores que se hayan en su caso: que siendo este juicio universal y con carácter atractivo se suplique al tribunal que aprobando este ac to disponga librar oficio á los Sres. Jueces que conozcan de demandas PotgVdtvoirl®*1 contra	Sutil, fiarnía nara
que tenga àmen sobreseer y remitirlas a este juzgado oiré ciéodoles que aquí se determinará *u pago en el órden y forma que oportu rímente se d termine, que de conformidad^ la
En el Cabildo ordinario celebrado por el Escmo. Ayuntamiento el dia24 de Noviembre último, se a-cordó de conformidad con la mocion hecha por el caballero síndico procurador general que se permita á
solici ud de! d- h lor suplican también al tribunal se sirva facilitarle ia córn , ondiente carta de amparo que las leyes previenen; que para que lleve la voz y representación de todos los acreedores elejian para síndico al Sr. Intendente honorario D. Laureano Guitar para que lleve la voz de todos con el carácter también de depositario de los bienes que recibirá por inventario que se formalice. Lo que fué convenido y clausulado por todos los asistentes escepto el Ldo. D. José María de Socarras que después de haber observado los capitales defectos é informalidades con que se hace la presente cesión, ya por no fijar el deudor común la verdadera imporiancia de las cantidades que consigna para el pago de los acreedores, como la ley requiere, ya porque tampoco produce la menor documentación del domin o que en ellas se atribuye, concluyó por abstenerse de votar reservándole el ejercicio de los derechos que asistan á su representado, en este acto manifestó el Sr. de Sotolongo. que e! crédito de su representante es de 379 $ 5 rs. en lo que estuvo conforme el apoderado del deudor, y que no habiendo otra cosa que acordar se concluyó el ac.o que firmaron con su Sría. ame mí de que doy fé.’-Padilla.—José L. Guitar.—Pedro de Sotolongo.—Ldo. José María de Socarras.—Ldo. Joaquín de Luque y Romera.—Ldo. Antonio Comoglio.—Ldo. Isidro Carbonell y Padilla.—-Comenge.—-A ruego de D. Guillermo Batalla por no saber firmar.—Ldo. Joaquin de Luque Romero.—Ante mí: Gabriel Ramirez. Para que instruidos los acreedores que no asistieron de lo clau-su'a loen él comparezcan ante mí á manifestar por respuesta firmada su conformidad ó lo que estimen conveniente. Y cumpliendo con lo mandado libro la presenta—Habana y Febrero 5 de 1840.—Por ocupaeionde D. Gabriel Ramirez.— Br. Gaspar Villate.	3—I
belde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia que le pararán el mismo perjuicio corno si fueren en persona. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en I03 referidos aut03. Güines y Enero £7 de 1849.—Cerdá.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. d c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Jaque, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre las heridas que infirieron al chino Gumersindo Torres; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Febrero 3 de 1849 —Chaperon.— Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquin Lescano. E * — O
Real Tribuna de Comercio.— Auto.—Habana v Febrero 1” de 1849.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á D. Manuel Gómez y D. Francisco Noy, que han girado bajo la razón social de Gómez y compañía, dueños del taller de tabaquería titulado “El Judío Errante,” situado en la calle de Facioiía n. 36, eátramuroi de esta ciudad, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 20 de Enero próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Agustín de Bolívar. Líbrese órden de prisión,contra los antedichos D. Manuel Gome/. y D. Francisco Noy para que s>e les conduzca á la Real cárcel, á ménos que en el requerimiento que se les haga á presencia del actuario presten fianza comentariense, en cuyo evento guardarán arresto en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles del giro de aquellos, quese pondrán bajo la custodia de D. Juan Casamayor á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos para que cuantas caitas y comunicaciones vengan dirijidas á los mencionados Gómez y Noy, Se sirva hacer que se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espresados en el artículo 1058 del Có ligo mercantil. Se señala para la primera junta general el día 9 del cor-• rien!e á las 11 de su mañana. Publíquege este proveído por medió de edictos y tres números consecutivos de ia Gaceta o ficial y Diario de la Marina en la forma de estilo, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que demarca el artícu o 1057 dei mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta paralo demasque corresponda. El Real tribunnl^de comercio en su audiencia ordinaria de cste diaasí Ramirez—Zangromz.—Ante raí: Fernando de Castro. Y lo que demarca ei artículo 1037 citado, es: la prohibición de que nadie haga pagos ni entregan de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la misa. La prevención á 10-daslas personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ella9 por notas que entre
ron al.failecimiemo de aquel, consistentes en un sitio de caballería y media de tierra, con sus fábricas, arboledas, siembras, animales y 13 esclavos de ámbos sexos y edades, tasado en 12282 $, á saber: la viuda aibacea toma en pago de sus parafernales y la Darte de gananciales que resulte, os negros nombrados Lino y María Gabriela criollos, tasados en 1025 8, y si no bastare para c ubrirse de su haber se le reinterará el déficit de la acreencia que á favor ce la masa resulta adeudar Da. María de los Angeles González, entendiendo respecto de los esclavos adjudicados el rebajo de un ¿5 p § de su tasación, y el curador á nombre de sus menores, se adjudica en comunidad el resto de los bienes con el mismo rebajo dei *25 p.0 de la referida tasación, á fin de que dentro de ocho dias después deLúltimo ocurra ame el.actuario á me, orar dichas proposiciones. *	R—t
Por auto del Escmo. Sr. Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, áeonsecuenciadel incidentea\ concurso del oficial jubilado de dicho ramo D. Pedro Ma. tilla promovido por el'Sr. Marqués del Real Socorro encobro de pesos, está señalado el dia 13 del corriente en las puertas del juzgado para el remate de 2 negros de ámb03 sexo9, tasados en 800 $, el cual tendrá efecto de 10 a 12 de su mañana.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, del Consejo de S. M, su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, saia tercera de la misma, ante él Ldo. D- Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Manuel Elizalde, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 10 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de una vega que quedó por fallecimiento del antedicho, compuesta de media caballería de tierra, y una casita situada en 'as inmediaciones dé la villa de Güines y tasada en 1000 $, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la efecribanía da cámara dei ramo ó al lugar designado. R—2
A consecuencia do los autos seguidos por el Sr. D. Antonio Pió de Carrion contra I). Cárlos Galamena en cobro de pesos, esiá señalado por el Sr. Alra'de mayor tercero D. Alberto Bósch, y por ame el Br. 1). Gaspar Vihate, el miércoles 14 del que cursa á labora de costumbre en la puerta del juzgado para el cuarto pregón y remate de la negra nombrada Agustina de nación ganga, como de 50 años de edad, lavandera y planchadora, que suele padecer de clavos de bubas, tasada en 250$; para qüe el que q uiera hacerle postura ocurra el citado dia al lugar y^hora designada, ó á la escribanía del actuario á instruirse»	R—2
DE OFICIO.
En K junta de almonedas del sábado 10 del corriente es-(<á dispuesto el remate de las fincas s guíente«.—Un potrero perteneciente á D. Francisco Fund ra, situado en el parti-
do	«fea!ÍSí&e.il«vtteK»Jtíi?v.-
rs.—Una casa de mamposteríay azotea opn u.i potrero anexo de 6 caballeé s de tierra, que quedo por bienes del Teniente Coronel D, J í de Aguilar, en las inmediaciones de Pinar del Rio. reu . a.ias ambas fincas en la cantidad de 13957 $, el cual sufre <1; imposición 1000$.—Un potrero situado en la jurisdicion de Matanzas, en el partido de Yumurí, compuesto de 3? caballerías de lierra y 36 cordeles mas, perteneciente á D. Lorenzo Alpizar, retasado en 6042 $ 61 'rs'.—Una casa de
todo propietario de finca rural que ío haya sido por i o. Ramon Padil a, Magistrado h norario de la Real Audien-cinco años y sea mayor de edad, que haga tasacio- eia de Fue to-Pnncipe y Alcalde m yor primtrode esta ciu-nes de fincas rurales siempre que lo verifiquen grá- dad y su jurisdicción por S. M. d-c.
tis; y elevado dicho acuerdo á la superior aprobación ,p°r.esla «ii segunda carta de edicto, cito, llamo y empla-, -p	es o -A r* u j c	- ZO al chino libre Fernando Muñoz, v. ciño que fue del barrio
del Escmo. br. I residente vxobemador gefe superior j Horcon en el punto que titulan Carraguao, para que en el civil se ha sevvido impartirla, entendiéndose que la j término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel pú-
autorizacion concedida á los referidos propietarios bIl(5a de esta ciudada descargarse de^ la culpa que le resulta , .	,	e -i .	c \ r .	en la causa criminal formada contra el y otros por heridas ál
es Unicamente respecto a los terrenos, frutos, siervos, negro Nazario Barreño; cierto y seguro que siasi lo hiciere animales y aperos, y cuando no haya oposición de !se le oirá y administrará justicia y de lo conrrariose le de-
VEINTE ANOS DESPUES,
FOB

QUINTA PARTE.
Paternidad.
garán al J ucz comisario, pena de ser .tenidos por ocultadores | mamposn río y tejo, situada en elpueúlode Marianao en la ** L	'	'-	' T~	'	“ calle de San Francisco, perteneciente *~	~
EDICTOS.
de bienes y cómplices en la quiebra. La convocatoria á los acreedores para que asistan á la juma genera!, y el apercibí | miento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Febrero 3 de 1819.—Fernando de Castro.	A—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos elimínales seguidos sobre averiguar por qué fugó D, Jesé García Arbolea de la casa tienda de Da. Josefa Landa, y suponer llamarse D. Jusé Me-lendez, se ha proveído el auto que sigue:—San Antonio, Febreros de 1849.—Vistos: no habiéndose podido descubrir las causas que movieron á D. JosS García Arboleaó Melende/. á su fuga y alzamiento, r.i resu tado nada en su contra, tú ménos presentádose persona alguna á hacerle reclamaciones de ninguna naturaleza, se sobresee en la continuación de este p-ocedimtento, condenándosete en las costas a que h. dado lugar con su rebldíay en lo quese hace efectivo el auerci-bimiento dictado erí auto de 9 de Diciembre último. Notifí-quesele este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, y con remisión orijiaal del proceso, consúltese con S. A. la Real Audiencia Pretorial por el fct nducto y órden debido.—Feline de Loira.—Dr. José Vlateo Quintero.— José Joaquin Leal. Y para la debida publicación libro la presente en la villa de San Antonio á8do Febrero do 1849 a ios. —José Joaquin Leal.	A *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los criminales seguidos contra el moreno José del Cármen Buelta y F;ores por el esiupro de la de igual clase Creseencia Soca, se ha proveído el auto cuyo tener es como sigue.—San Antonio y Diciembre 23 de 1848. —Vistos: declárase pobre de solemnidad á Creseencia Soca, asístasele como á tal con la reserva de la ley y pubhquese en la Gaceta oficial de la Habana en 3 números consecutivos.— Felipe de Loira.—Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquin Leal. Y con tal objeto libro la presente—San Antonio y Febrero 6 de 1849.—José Joaquin Leal.	A 2 I
las partes interesadas, y que entre estas no se com- d»rará rebelde y contumaz, parando^ todo perjuicio lo que r. ,	.J i j	,	¡se actuare y resolvtere durante su ausencia y rebe día. U¿ue
prenda algún menor de edad. Y para su observan-1 en log aul0' de la materia así lo tengo tnandado. Habana y
cia y general inteligencia libro lapresente.—Habana y Febrero 2 de 1849.—Francisco de Castro.
monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento el sábado 10 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 7 de Febrero de 1849.—Jilva.
Comandancia de carabiveeos de eeal hacienda de

D. Francisco Díaz
Vega y su consorte Di. Faustina bárrelo, retasada en 5610$
4 rs.—l.’n sitio ubicado ene: partido de San Marcos, de una caballería de tjerra, retasado en 2237 S 4 rs. El que quiera hacerles postura ocurra a la escribanía mayor de Hacienda del actuario á instruirse.	R 2—O
Per disposición déla Junta municipal de esta villa, se ha señalado el dia 12 del .corriente en el paraje y hora de costumbre para el remate de los bailes de disfraz destinados á ia escuela pública gratuita. Y para su publicación en tres números libró la present . Guanabacoa y Febrero 6 de 1849. —Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R %—D
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia señalado la juma de almonedas da! dia 10 del corriente para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espre-san, en el cuatrienio de lc49 á 1852.
Postura^	Posturas
Ffcbrero 5 de 1849 —Padilla.—Por mandado de S. aria.—Ga briel P amirez.—Es copia.—Ramirez,	E *—O
A consecuencia de los autos formados en el juzgado de la teneueia de Gobierno de esta villa sobre averiguar el autor o autores del hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Subsistencia continuados contra D. Francisco Perez Corcho en providencia de este dia consultada del asesor titular D. José María Casal, se manda publicar por 3 números de este periódico ia carta de edicto que á la dice así:
REMATES.
Por decreto del E?cmo. Sr. Gobernador Superior Civil con«ul ado del Sr. Alcalde rpayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente al concurso de D. Sebastian Ig-ñ ció de Peñalver y Barreto, seguido por el monasterio de Sta. Clara en cobro de pesos, e«tá mandado queet 15 del corriente entre 9 y 11 de la mañana en el portal de la casa
Matanzas, todos, sus
ramos........... El ramo de azúcar. *. El ramo de estancias.	77.000 60.000 18.000
Baja		 Guanes	 . Finar del Rio	 Consolación		37-7' 0 28.600
Calvario.				9.090
St:i-Cruz de los Pillos.	19.827
San Juan de los Re-	
	
Villa-Glara, ramo de	
estancias ... .	20.000
Sta. M* del Rosario..	. . . .
Alquilar		
í¡an Amonto.,		.....
Güira de Melena....	..O
Jaruco...		....
S. José de Barajagua	15.640
Hanábana .		
Quemados		—
f Mantua........	6*350
< Bejucal..................
Cupey..............  16.530
Gu nabacoa, ramo de
stancias......... 13.560
3, Eugenio de la Pal-
i,i•> 7 .......... 24.200
Ciego............. •• 28.000
Qui ican..............  ••••
Rio-^Blanco, azúcares 52.000 Güines, ramo de azúcares. ••............  15.000
Ramo de estancias.. 24.000
Guanacaje............  ••••
S. Blas de Palmarejo. 18.700 Guamutas............. 42.500
ÍCienfuegos........ • 6.270
Guaaajay, iodos sus
ramos...............112.690
i El ramo de azúcar... 72.690
•Santiago •
Por disposición del Escmo. Sr. Conde
R 2-0 de Villanueva,
COrneiUC cu tic j Y u uo m tiictittA 11 ti vui» v, i lAwiiui	T	,	• ——,, ,	0	t	i i r*
morada del Sr. consultor, sita en la calzada de Galeano núm. I" endentó de Ejercito &c, y consulta del Sr. asesor gene-95 se proceda al remate de 29i caballerías de tierra del in- y Por a''|e el Edo. U. M .reclino de Alio, esta sen3 ada genio demolido San Juan Bautista W Poveda, situado en e\	J™ta del día 10 del comente para el remate de las asisten-
partido del Bejucal, retasadas con algunas fabricas en 20873$ «M ¡os mtlvüirf^que enferman en el pueblo de Baiabauo; “	. J	»	- _______ _______ ~i a:—y se anuncia al publico para que el que quiera hacer proposi-
k. 3—o
—Traigo á Tomy, un buen muchacho pero algo
simple.
»S—/Hola/ Olivain, Grimaud, Blasois cojed los mosquetes y llamad al señor vizconde.
Blasois era aqnel mozo medio lacayo, medio talego que vimos por primera vez en eí castillo de “fágelonne yendo á avisar á su amo que estaba la comida en la mesa. Athos lo había bautizado con el nombre de su provincia.
RauPnC° m'nutos desPues de darse esta órden entró
^ ízconde, le dijo Athos, escoltad a milord hasta ■ u posada y no dejeis qne se le acerque nadie.
conde! dijo Winter; ¿por quién me toma-
. I*01, un estrangero que no conoce á París, y á i len enseñará el vizconde el camino.
Winter le dió un apretón de manos.
—Grimaud, añadió Athos, ponte á la cabeza de la
tropa y cuidado con el fraile.
Estremecióse Grimaud, movió la cabeza y esperó el momento de echar á á andar acariciando con silenciosa elocuencia la culata de su mosquete.
—Hasta mañana, conde dijo Winter.
—Si, milord.
Con esto se encaminó la pequeña tropa hácia la calle de San Ldios. Olivain temblaba como Sosia á cada reflejo equívoco de luz. Blasois iba bastante sereno porque ignoraba que se corriese el menor peligro; Tomy miraba á derecha é izquierda, pero sin pronunciar una palabra por la sencilla razón de que no sabia francés.
Winter y Raúl iban juntos conversando.
Grimaud que iba delante conforme á las órdenes de su amo, con un hachón en una mano y el mosquete en la otra, llegó á la posada de Winter, llamó á la puerta, y cuando abrieron saludó á milord sin desplegar los labios.
En la misma forma dieron la vuelta: lo3 penetrantes ojos de Grimaud nada sospechoso vieron, escepto una especie de sombra emboscada en la esquina de la calle de Guenegaud y del muelle, que ya á laida creyó haber notado. Dirigióse ai fantasma, pero ántes de poder alcanzarle habia desaparecido la sombra por una callejuela en que no creyó Grimaud prudente internarse.
Después de dar cuenta á Athos del resultado de
su espeJicion, como eran las diez de la noche, cada cual se retiró ásu aposento.
Al despertar á la mañana siguiente vió el conde á Raúl á su cabecera. El joven vizconde estaba completamente vestido, leyendo un libro recien publicado porM. Chapelain.
— Pronto os habéis levantado Raúl, dijo el conde.
—Si señor, contesto el joven vacilando un momento. He dormido mal.
—¡Vos Raúl, habéis dormido mal! ¡Qué pensa «lientos os quitan el sueño?
—Vais á decir, señor conde que me doy mucha prisa en separarme de vos, acabando apénas de llegar, pero....
—¿Pues qué? ¡no teneis mas que dos dias de licencia, Raúl?
—Tengo diez y por lo tanto no es el campamento á donde deseo ir.
Athos se sonrió.
-¡Y puede saberse á que sitio? Ya habéis entra do en acción, sois casi un hombre y tenéis derecho á ir donde os plazca sin necesidad de decírmelo.
—Jamás dijo Raúl, Ínterin tenga la fortuna de que seáis mi protector, jamás me creeré con derecho á e-manciparme de una tutela que tan grata me es. Deseaba ir á pasar un dia á Blois. Me estáis mirando y os vais á reir de mí.
—Todo lo contrario, dijo Athos conteniendo un suspiro, no me rio, vizconde. Deseáis volver á Blois, es cosa mny natural!
rs.: el nue quiera hacer postura ocurra el dia señalado
R—*
—¡Con que me dais licencia! esclamò Raulcon alegría.
—Cierto que3Í.
—¡Y no estáis incómodo conmigo?
—No: ¡por qué me ha de enfadar lo que os causa tanta satisfacción?
—¡Ah cuán bueno sois! esclamò el joven haciendo un movimieato para echarse en brazos del conde, pero conteniéndose por respeto.
Athos se acercó con los brazos abiertos.
—¡Me podré marchar al momento?
—Cuando gustéis, Raúl.
cion ocurra á la escribanía del ramo á instruirse
—Muy pronto me abandona, dijo entre sí moviendo la cabeza, pero obedece á la ley universal. Tal es nuestra naturaleza; siempre miramos adelante. No hay duda en que ama á esa niña: ¡pero se menoscabará algo por ello el amqr que á mi me tiene?
Y Athos sé confesó á sí mismo que no contaba con aquella súbitaAnspijcia, pero se mostraba Raúl tan gozoso qué esta‘ consideración venció todos sus escrúpulos.
A las diez se hallaban corrientes todos los preparativos, Estaba Athos mirando á Raúl montar á caballo cuatído se le acercó un lacayo á decirle de parte Raúl díólres pasos hácia la puerta y se detuvo de la duquesg.dp Chevreuse que habiepdo sabidoesta diciendo*	, / . . j señora el regreso de su joven protegido y su compor-
Una cosa me ocurre. Siendo la señora duquesa ¡amiento, en la batalla, celebraría poder felicitarle, de Chevreuse, que tanto afecto me ha demostrado, la , -Decid á la señora duquesa, respond/6 Athos,que que me proporcionó la recomendación para el prin-, señor vizconde estaba montadó a ca a o para pa cipe de Condé....	sar aLPalaC10 de Luynes.
En seguida y después de repetir sus encargos á Grimaud, Athos hizo una seña á Raúl indicándole
— Debeís ir á darla las gracias, /verdad,Raúl?
—Así me parece: sin embargo, decididlo vos.
—Pasad por el palacio de Luynes y preguntad si, riue Podía echar a aDdar; puede recibiros la señora duquesa. Con gusto veo J Reflexionándolo bten. no le pareció a! conde que observáis las formalidades que prescribe eJ mun- desacertado quese alejase au e 1 arls en aquellos do. Irán con vos Grimaud y Olivain.	I ¡^omentos.
—; Los dos 3eñor conde? preguntó Raúl con asom-	_	,	■	,
br0 ¿	1 6	Otra reina pidiendo auxilio.
—Los dos.	Desde por la mañana babia enviado Athos un re-
Raul hizo un saludo y se marchó.	cado á Aramis leroñéjndole la carta por medio de
Athos dió un suspiro al verle cerrar la puerta y Blasois que era el únjgo sirviente «jue le quedaba, al oírle llamar con alegre y sonora voz á Grimaud y Blasois encontró,Baujcia poniéndose el ropón de Olivain.	j bedel, porque aquel dia habia funejon en Nuestra Se-
■ •"■■■	'	‘¡ara.