causa criminal fortñááá coufá D. Frar,6:Éco Líétí? pót éh-contraríe en su poder ún caballo de ia propiedad de D. Do mingo González, esté dispuesto que por tres nürr.efos cor. •ecuiivos se convoque á I). Francisco Llañes, para que segunda audiencia después del ultimo anuncio, ée presente en el juzgado á evacuar una declaración que le está preve nida, apercibido de conducción. ,	.	C 2—0
Por auto proveido por el 8r. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ame 1). Vicente Kodñ eaez Perez, tsia mandado que por tres números bonseciSi vos da ia Gaceta se citeá D. José de Jesús Beltjran para que al segundo día después de! úhimo anuncio, comparezca en la escribanía del actuario|á evac uar una diligencia pendiente. _	-f;	G 2—0
Por auio proveído por el Sr. Alcalde m -yor cuarto y por ante el 8r* D. Bernardo del J.mco, á conaecúeiíein de oficio que le ha firijido el Srl Tomento Gobernador de A a-cranes, se ha «íispuesVo Convorar por in ;«f ¡o de? periódico < íi cial en tres números consecutivos a O. Francisco Fernandez, vecino que se dic-, fué dei partido de Ja Nuiva-tter-meja , y que se trasladó á esta ciudad desde 20 tie Mayo próximo jasado, para q tercer anunt io, < oin aiezc i calde mayor á evacuar cierta diligencia de reconocimieVito
G 3-0
Por auto de 18 del comente, recaído en el incidente al concurso de D. José Ferrer y Herrera, formado para tratar de la caliíicacion de los créditos, se ha dispuesto por el Esci lentísimo Sr. Intendente, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. O. Marcelino de Al o, se haga saber por medro de los periódicos de est ¡ ciudad en tres números cóñseclitivos.' á todos los acreedores del- c apresado Ferrer y
Herrera, exhiban dentro de 15 diás que por último término se bes señatd, al Ldo. D. J sé MflHa £5 icarrás, síndico del concurso, ó al Sr. actuario, los documentos justificativos de sus créditos para que pueda pronunciarse oportunamente el fallo que corresponda-	C 2—O
A consecuencia1 de uti exhorto del Sr. Teniente’ Gobernador de la villa de Santa Clara, Juta que conoce de los autos del intestada de D. Agustín, Ramos, ha dispuesto el Eace-lentísimo Sr. Capitán general, con consulta del lümo. Sr. Auditor de guerra y por nnts D. Lbrcnzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se haga saber á los acreedores del mencionado Ramos que se encuentran en esta ciudad, que comparezcan en el juzgado del referido Sr. Teniente Gobernador á las 4£ de la tarde del día 30 de este mes, á fin de que seceícbre una junta dispuesta en los expresados autos, con apercibimiento de que si no ocurriesen se estarán irremisiblemente á lo que acuerden I09 concurrentes, cuidando cada uno de presentar el documento justificativo do su crédito.	G 3 — 0
A consecuencia de un exhorto del Sr. Gobernador de la ciudid de Matanzas, ha dispuesto el É^cmo. Sr. Capitán General, con consulta del lilmo. Sr Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen al Dr- D. Antonio Escoto y Ü. Bernabé Perez Porras Pita, para que comparezcan en el estudio de su Sría, filma, por conducto de la escribanía del juzgado á evacuar ira acto de jii3tieia. C—O A consecuencia de los autos criminales sóbrelas heridas inferidas al negro libre Juan Pupa, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el fír. D. Bernardo del Junco, convocar por tres números consecutivos á las personas 'qje pueáandar razón de como ocurriera el hecho, para que comparezcan á declarar dentro de segundo dia.	C 3—O
Por decreto del Escmo Sr. Intendente general de Ejército; piovcido cbn la consulta del Sr. Asesor general, y por antee! Ldo. D. Marcelino de Alio* en el incidente al concurso de D. Francisco Recio de Morales, sobre ealifieacion de créditos, se ha dispuesto citar á todos los acreedores para oir sentencia de graduación	C 3 — 0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr, Gobernador poli tico, con la consulta del Sr. Aicalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, e»tá mandado se haga saber á todos los acreedores dei citado IVlendive, que para el día 6 de! entrante Julio á las 11 de su mañana tendrá lugar una junta ante el Si. consultor, para tratar del nombramiento de síndico, ap rcibidos los interesados que si no comparecen se hará dicho nombramiento de síndico de oficio.
C 2—1
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con consuma del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, en los autos seguidos por la representación del hospital de San Lázaro contra la viuda y herederos de D. Sebastian Ramírez Estenos, en cobro ue pesos, está mandado que por tres números de la Gaceta, se notifique á D. Agustín Molina, esta le conferida instrucción de la re tasación practicada de! caleta! titulado Spnt* Isabel que quedó pcir bienes del referido D. Sebastian Ramírez Estenos apercibido de darse por evacuado dicha instrucción si dentro de quinto dia no compárese é esponer lo que tenga por conveniente Habana y Junio 27 de 1849.— Por el esenbano de Gobierno, Cárlog Colon.	C *—1
Árt. 38. Éi préMdenté S éí comisario qué ét ilea ígííé hará en sesión secreta el resúmen del debate, esfííihíendo antes ló3 méritos de la causa, y en seguida propóridrála cuestión en esta forma:
¿Es culpable, el acusado del delito que se le imputa.?
Art. 39. En el caso de resolverse afirmativamente esta pregunta, se hará la siguiente: Es culpable el acusado con Iss circunstancias espresadas en el resumen del escrito de acusación?
Art. 40. S¡ de la vista pública hubiere aparecido alguna circunstancia agravante 6 atenuante emitida en el escrito de acusación, se preguntara al tiíbunal si el acu-sadoha cometido el delito con aquella circunstancia.
Alt. 41. Si el acusado hubiere alegado en su defensa alguna de las circunstancias que según las leyes eximen de responsabilidad, e! presidente pregúntala, antes de . la pregunta prevenida en el artículo treinta y ocho, si tal ne a primera audiencia después (ietfciicunstancia esiá probada.
Alt. 42. En las votaciones sobre la calificación del hecho se atendrán los senadores á lo que les dicte su
conciencia.
Art. 43. Eadeclaración de culpabilidad se vota siem pre separadamente de la imposición de ¡a pena.
Art. 14. Para la declarácfrin dé culpabilidad y (le circunstancias agravantes se necesitarán las dos terceras partes de votos.
Art. 45. Cuando la declaración de culpabilidad y de sus circunstancias se hubiere hecho en conformidad de la acusación, se pondrá á discusión la pena que en esta se pida.
Cerrada ia discusión se hará ia votación por bolas. Art. 46. Si ro se aprobare la pena pedida en la acu sacion, ó si la declaración de culpabilidad se hubiere hecho con circunstancias diferentes de las espresadas en el resúmen de la acusación, se nombiará por el tiibunal u-na comisión de cinco individuos, la cual propondrá la nueva pena que crea procedente.
El dictámen de esta comisión se discutirá, y en se-guida se votará por bolas.
Art. 47. Si no resultare sentencia, la comisión propondrá una nueva pena, y su dietámen se discutirá y votará como el anterior. En el caso de ser aquel desaprobado, propondrá la comisión nuevos dictámenes hasta que resulte sentencia.
Art. 48. Para la imposición de la pena de muerte se necesitarán las tres cuartas partes de votos de los senadores presentes; para las demas bastara la mayoría absota.
Art. 49. La sentencia será siempre motivada.
No podrán imponerse en ella mas penas que las señaladas por la iey, graduándolas según esta prevenga.
Constituido el tribunal para dictar sentencia, no podrá separarse sin haberla dictado.
Art. 50. Cuando el tribunal condenare á ia reparación de daños ó indemnización de perjuicios, sin determinar la cantidad, corresponderá á ios tribunales ordinarios ia acción civil sobre la reclamación del importe.
Art. 51. En sesión pública y sin estar presente el procesado publicará el presidente la Sentencia, la cual causará siempre ejecutoria y será inmediatamente notificada al acusado. De ella se pasará copia al gobierno para su ejecución.
Art. 52. Cuando el acusado no esté presente y á disposición del tribunal, se sustanciará la causa en rebeldía.
Art. 53. El tribunal observará las leyes del derecho común del reino en lo que no se oponga á la presente.
ría, remitida por nuestro cónsul éñ Ésmirná, ei éfeííóf Lb* bo, qtib contiene datos importantísimos sobre el comercio de 'Turquía, y ptGvJchoios consejos sobre lo que ha de hacer el comercio elpañol para aprovecharse de los mercados de aquelloarptiises:
El señor Lobo fia. hecho Un gran Sei vicio á nuestro comercio, y mereeepor ello nuestras mas sinc-ras gracias. Ya hemos hkblado de los importantes trabajos de los cónsules es^floles en Elsino rey en Nueva-Or. leans, y hoy nos complacemos en tributar iguales elogiosa! celo é inieligencia con que ha reunido los importantes datos de pu Memoria el cónsul general de S. M. en Esmirna.
—Banco español d\ San Fernando.—Departamento de emisión, pago y amortización de billetes.—Resúmen general de la amortización de billele3 publicada en la Gaceta, y de la existencia qus quedaba en circulación en .1? de Abril de 1849.

*•++*» jiü* t'wij,
uti abeñáíaáo paíriotlsmo y éeciííoñ pót ia religión que
profesamos.
.	Idem 12 de idem.
Anteayer ha fallecido en esta capital el joven don Rafael Enriquez y Seguera oficial del ministerio de la Gobernación, muy distinguido no solo por su discreción y talento, sino también por sus conocimientos y vela.
Importe de los billetes en circulación en 30 de Junio de 1848, según el estado publicado en la Gaceta de 22 de Julio....................... 180.416,600 rs. vn.
Fechas de la publicaciin de las amortizaciones parciales.
En 22 y 23 de Agostó de 1848, relación de
la dirección del banco................. 14.178,200
En 25 y 26 de Noviembre, Ídem del departamento'; factura 1?................. 6.317.000
En27 de idem, id., id.21................... 1.528,300
En 28 de id., id., id. 3! ... .......... 1.394,200
En 29 y 30 de id, id., idem 4?.......... 5.741,100
En 1?, 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8 de Diciembre, id.
id. 51................................. 16,627,800
En 9,	10, 11 y 12 de	id. id., id. 61..... 10,090,800
En 13	de id., id., id.	71................ 1.358,200
En 14 y 15 de id, id., id. 81........... 4.189,100
En 16	de id., id., id.	91................... 495,400
En 16	de ¡d. id., id.	101................. 1,781,600
En 17 de id., id., id. 111................. 3.430.500
En 18 y 19 de id., id., ib 12?............. 8.848,200
En 24 de Enero de ¿849 id,,	id. 131........ 2,922,30o
En 24 de id., id., id. 141...................   3,100
En 11 de Abril, id., id. 151................. 894,600
En 11 de id., id., id. 161....................... 200
TITULO III.
Disposiciones particulares relativas d los procesos de los ministros.
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA. SECCION SEGUNDA.
Del orden de prQcedn en el juicio público.
(Finaliza.)
Art. 29, Trascurridos los términos de que habla el artículo veinte y seis, el presidente señalará diapara la vista pública. A esta concurrirán el acusado y sus defenso res, y en ella leerá el secretario todo el proceso, el escrito de acusación y la lista de los testigos de cargo y desear g°-
Art. 30. Los testigos serán colocados en sala separada de la de audiencia, y entrarán en esta cuando sean llamados á declarar.
Adoptará el presidente las demas precauciones qne le aconseje su prudencia ¡ ara (.vitar confabulación entre los testigos,
Att. 31. En cada uno de los dias de la audiencia pública se leerá por el secretario del tribunal la lista de los senadores presentes, haciéndose constar asi en el proceso.
No podrá tomar paite en votaciones ulteriores el senador que deje de asistir á cualquiera de las sesiones de la vista pública.
Art. 32. El testigo no podrá ser interrumpido mién-tras no concluya su declaración.
Art. 33. Terminada que sea la declaración del testigo, las partes podrán dirigirle preguntas y repreguntas acerca de ella, por mediodel presidente, á menos que este no las deseche por inoportunas.
Art. 34. Asi el presidente como los senadores harán al acusado y á los testigos las preguntas que se les ofrezcan en vista de las declaraciones dadas en la audiencia pública, de los documentos que se produzcan, ó de los otros medios de cargo y descargo que se hayan suministrado.
Art. 35. Él secretario irá estendiendo nnacta de cada sesión del tribunal á medida que esta se celebre.
Art. 36. Empezada la vista en audiencia pública, se continuará diariamente y sin otras interiupciones que las que á juicio del tribunal span necesarias.
Art. 37. Concluido el examen de los testigos, el a cusador sostendrá de palabra la acusación con las modificaciones á que hayan dado lugar los debates, y le contestará el defensor del acusado, replicando el primero y contrarepüeando el segundo si lo estimaren conveniente.
Cuantas veces pida la palabra.’el acusado, le será concedida.
MEMORIAS 1)E ULTRA-TUiMBA,
(continua.)
TOMO TERCERO.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Miseria.—Socorro imprevisto.—¿Majamiento junto á un cementerio.—Nuevos compañeros de infor-
tun io.—Nuestras Bouetardais.
diversiones.—Mi primo La
Entretuve á Hingant con mi aventura, y formamos el proyecto de encerrarnos en Westminster; pero nuestra miseria nos llamaba á la mansión de las tumbas de una manera menos poética.
Mis fondos se iban agotando; Baylie y Deboffe se habían arriesgado á comenzar la impresión del Ensayo, mediante una-obligación de reintegrarlos en caso de que no hubiera venta; pero su generosidad no pasaba de aquí, y esto en verdad era tan natural que hoy me asombra su atrevimiento. No se proporcionaban nuevas traducciones, Pelletier, hombre dadoá divertirse, no podía aguantar ningún compromiso amistoso que se prolongara; de buen grado me hubiera regalado cuanto tema si no hubiese preferido derrocharlo; pero le era imposible andai de un lado para otro buscándome trabajo, ni hacer una ob*% de caridad que requiriese paciencia. Hingant veía también disminuirse su tesoro y entre los dos no teníanlo« ya mas que sesenta francos. Entonces acor-
Art. 54. En las causas que se formen á los ministros de la corona para exigirles la responsabilidad se guardarán las disoosicioues anteriores, salvo las modificaciones que establecen los artículos siguientes:
Art. 55. Para la acusación dp los ministros se formulará en el Congreso de ios diputados una proposición, que seguirá los mismos trámites que una de ley, hasta que recaiga resoluciondel mismo Congreso.
Art. 56. Si el congreso acordare haber lugar á la a-cusacion, nombrará una comisión da individuos de su seno para que la sostengaántes el Senado.
Art. 57. Para decidir sobre la proposición de acusación se necesitará el mismo número de diputados que para votar las leyes, y ha de hallarse el Congreso definitivamente constituido.
* -	*— u .a,,.,	.1. ., 1......	^	, -a—
á la acusación será pública, y siempre ordinaria. *
Art. 59. Todas las votaciones relativas á la acusación délos ministros setán secretas.
Art. 60. Si los individuos de cuya responsabilidad se trate pretendieren concurrir á defenderse, podrán hacerlo, ocupando el lugar que á este fin les señale el presidente, si no tuvieren asiento en el Congreso.
Art. 61. Los discursos que ¡os mismos pronuncien en su defensa no consumen turno en la discusión.
Si en vez de concurrir personalmente remitieren escritos ó documentos para su defensa, les serán admitidos y leídos en la sesión.
Art. 62. Los ministros de cuya acusación se trate estarán bajo la salvaguardia del Congreso hasta que se haya declarado haber lugar ó no á la acusación ante el Senado.
Art. 63. Sin necesidad de real convocatoria se constituirá en tribunal el Senado luego que reciba el mensa-ge de acusación que le dirija el Congreso.
Att. 64. La comisión nombrada por el Congreso sostendrá la acusación ante el Senado. El ministro acusado podrá nombrar los defensores que tenga por conveniente. Acusadores y defensores guardarán lo prescrito en el artículo treinta y siete de esta ley.
Art. 65. En procesos contra ministros no se procederá por el Senado á la declaración de si há ó no lugará la acusación.
Art. 66. Cuando por cualquiera causa cese de ejercer sus funciones el Congreso, la comisión nombrada por e3te para sostener la acusación continuará desempeñando las suyas hasta la terminación del juicio.
Por tanto, mandamos á todos los tribunales, justicias gefes, gobernadores y demas autoridades, asictviles como militares y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Aranjuez á 11 de Mayo de 1849.—Yo la Reina.—El ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Ar-rav.ola.
Madrid 8 de Mayo.
Parece que se ha concedido la gran cruz de Isabel la Católica al señor don Mateo Seoane, doctor en medicina .
—Ayer se celebró en la parroquia de San Nicolás la misa de cuerpo presente por el Escmo. Sr. marques de Camarasa, que falleció el sábado en esta corte á causa de una pulmonía.
Idem 10 de idem.
La Gócete del domingo publica una luminosa Memo-
■B*“
tamos la ración de víveres, como se practica en Jos buques cuando se alarga la travesía. En lugar de un chelín no gastábamos mas que medio para la comida, yapara tomar el té por la mañana suprimimos la mitad del pan y toda la manteca. Tales abstinencias influyeron sobre los nervios de mi amigo: su imaginación andaba siempre errante, á lo mejor se quedaba parado como si aplicara el oido para escuchar algún rumor lejano, y luego en vez de responderme soltaba la risa ó se ponia á llorar. Hingant creia en el magnetismo y estaba medio loco con el galimatías de Swedenborg. Algunas mañanas me de-cia que durante la noche habia sentido ruido en su cuarto,y cuando me oponía yo á estos disvarios se enojaba conmigo. La inquietud que su estado me causaba no me permitía atender á mis propios padecimientos.
Estos eran grandes sin embargo, la dieta rigorosa y el trabajo me fatigaron el pecho, ya resentido, empezaba á costarme dificultad el andar, y á pesar de esto tenia que pasar fuera el dia y parte de la noche, para no dar á conocer mi miseria. Cuando llegamos al último chelín convine con inia amigo guardarlo para aparentar que almorzábamos. Determinamos comprar un panecillo de dos cuartos, dejar que nos sirviesen como siempre el agua caliente y la tetera, y en vez de echar té en ella y comernos el pan, beber el agua sola con algunas migajas de azúcar que quedaban en el azucarero.
Cinco dias pasaron así. La calentura me consumía, estaba abrasado y huía de mi el sueño: para distraer el hambre chupaba pedazos de lienzo empa-
Tota? importe de los billetes amortizados y publicados’ 79,800,600 rs. de vn.
Billetes que quedaban en circulación en 1? de Abril de 1849,100,616,000 rs. vn.
Madrid, 11 de Abril de 1849.—El gefe superior gerente del departamento, Estéban Pareja.
—Anteayer llegó á esta corte el señor don Francisco Martiesasy Cabarrús, agregado á la embajada de Ñipóles, con pliegos del embajador de S. M. Católica en Gaeta. Ha hecho el viaje en seis dias.
—Ha llegado á esta córte desde Montevideo D. Pedro Cayetano Besnes Irigoyen, comisionado por su hermano D. Manuel para ofrecerla S. M. la reina un magnifico cuadro de 84 pulgadas de largo y unas 56 de ancho, hecho todo con rasgos caligráficos y de un mérito poco común. El cuadro representa, un oblongo de 24 pulgadas de alto, que se apoya sobre las dos columnas de Hércules, formadas con dos ramas de roble, símbolo de la firmeza, entre cuyos follajes están enlazados diez y ocho medallones con las armas de otras tantas provincias de España. Sobre este óvalo y entre nubes aparece la ley, á su derecha Minerva y á la izquierda la Equidad, descansando su brazo derecho sobre el cuerno de Amal tea. En ámbos lados del óvalo están el Patriotismo y Astiea: ai frente de la Fuerza y la clava de Hércules dirigiéndose hácia la Generosidad, la cual se halla sosteniendo al León erguido que está á su lado. En lo mas alto del cuadro se ve en lotananza el génio de la fama que dirije su vista hacia el óvalo donde está el nombre de S. M., y le señala el templo de ia inmortalidad, en el cual se encuentra el busto de Isabel la Católica. Sobre el referido óvalo, y en unión de las dos ramas de roble, está escri to con letras magistrales iluminadas con capricho:— S la magestad Católica.—Doña Isabel II de Barbón. AI pió de esta cif a hay otra que dice: Reina de las Espa-ñas, y en el frontis se yen estas palabras Guarde Dios muchos años. Y al pié dji i cuadro sobre un empedrado se lee la siguiente dedícate a:—Dedica con el mas profundo respeto á la edad de 60 j a _ os, Juan Manuel Besnes Irigo-yen. Nos es imposible marcar una por una todas las be-
.1----i*™	en	-x;--	----- tv.A-
nto, cuanto que, según nos han informado, su sexagenario autor no ha tenido jamas maestro de dibujo. Toda la obra ha sido hecha con plumas de metal de las mas ordinarias: cada figura tiene, de 24 á 26 pulgadas de alto, y las inscripciones son del gusto mas esq' isito. No dudamos qne 8. M. acogerá con la benevoh ocia que la distingue un trabajo tan esmerado, cuyo autor es natural de San Sebastian de Vizcaya.
—Las carreras de caballos estuvieron ayer mejores de lo que sepodia esperar por la mañana, pues el tiempo, que amenazaba estar lluvioso, se mejoró precisamente á la hora de empezar la función ecuestre en ia casa de Campo. La concurrencia fué numerosa, aunque no tanto como en ocasiones anteriores.
Disputaron el primer prenjio, que consistía en una alhaja ofrecida por S. M. la Reina Madre, el caballo Africano, propio de D. Juan Alvarez Guerra, y la yegua Leda, del duque de Osuna, que fué la vencedora. La Airosa, de D. Francisco López, qne e,taba anunciada en el programa, no se presentó en el hipódromo.
E! segundo premio, de 6.000 rs., fué ganado por Clementina, también del duque de Osuna, contra Volante, del Sr. Berrosteguietá, Radetzky, del duque de Riansaresy Will ó iheHispdel, del duque de Alba. Volante no corrió mas que la primera vez de las dos en que se disputó el premio, para el cual, lo mismo que para el primero, no cedieron mas que dos carreras de las tres exigidas por el programa por haber vencido desde biego en las dos primeras dadas para cada premio las yeguas del señor duque de Osuna.
Ganó el tercero y último ptemio de los disputados ayer, conestente en 2,000 rs., René, del señor marques de Bedmar, contra el Noble, de D. Severo Saez.
—El dia 9 del corriente se presentó al Escmo. Sr. general don Fernando Fernandez de Córdoba el capitán retirado don Jesús Mí Torner, manifestándole que habia pedido su retiro para atender á sus intereses por la ancianidad de su padre, pero que habiendo sabido se mandaba una espedicion para protejer la justa causa del Sumo Pontífice, deseaba ¡ilistarse’en su clase para pasar á Roma, costeado de su peculio, y sin sueldo alguno.
El ilustre general dijo se presentase al momento instancia á S. M., lo que efectuó inmediatamente, sintiendo, que su marcha le privase de acogerla, pero que tendría una complacencia en su buen éxito. El Sr. Torner es rico, joven y un brillante oficial, y ya presentó dicha instancia. Este rasgo de españolismo y catolicismo es digno deque llegue á noticia de todos los buenos españoles para que se sepa que en los pechos de los españoles arde
pados en agua, y mascaba yerba y papel. Mis tor inentos eran horribles cuando pasaba por delante de una tahona. En una cruda noche de invierno estuve dos horas pegado á los cristales de cierto almacén de fruta seca y de carnes fiambres, tragando por los ojos cuanto veia; hubiera sido capaz de devorar no solo los comestibles sino las cajas los sestos y los canastillos.
El quinto dia por la mañana me arrastr '-con grandes fallecimientos hastalas habitaciones de Hin-gant, cuya puerta estaba cerrada; llamé y mi amigo tardó algún tiempo en responderme; pero al fin se levantó y abrió. Recibióme riéndose como fuera de sí; tenia la levita abrochada. Ahora traerás el almuerzo, me dijo con acento singular, sentándose junto á la mesilla del té. En esto creí notar algunas manchas de sangre en su camisa; me arrojé sobre él y le desabotoné la levita; se habia abierto con un cortaplumas una herida de la profundidad de dos pulgadas debajo de la tetilla izquierda, á mis gritos acudió una criada, y salió inmediatamente á buscar un cirujano, la herida era peligrosa.
Esta nueva desventura me presisó á tomar un partido. Hingant que era consejero del parlamento de Bretaña, habia rehusado hasta entonces la pensión que el gobierno ingles tenia asignada á los magistrados franceses, y lo mismo me sucedía á mi con el chelín de socorro que se daba á todos los emigrados. Escribí á Mr. de Barentin revelándole la situación de mi ami^o, y los pariantes de Hingant fueron á verlo y se lo ¡levaron al campo. A tiempo que esto sucedía me envió mi tío Bedée cuarenta escu-
aplicacion al trabajo. Sus compañeros todos que le conocían, y apreciaban como se merecía por sus bellas cualidades, han tenido un grandísimo sentimiento por tan inesperada pérdida. El malogrado Enriquez se sintió indispuesto el domingo último, y su enfermedad no habia presentado sintoma alguno de gravedad, hasta la noche ántes de morir; á la mayor paite de sus amigos les ha sorprendido la fatal noticia de tan temprana muerte. El estado ha perdido uno de sus buenos servidores.
—En el gran taller de coches de Recoletos se ha construido últimamente por orden de S. M. una
magnifica carretela paralas patudas de caza. Hace pocos dias que fué trasladada del taller á las reales caballerizas el citado carruage, que es de lo mas elegante que puede verse en su clase.- tiene tres pescantes y puede conducir cómodamente diez personas, su color es azul, y está guarnecida de rico terciopelo del mismo color con todos I03 demas accesorios análogos. Otros muchos carruages de lujo se ven ya por las calles de Madrid construidos en el gran taller de Recoletos, donde se puede asegurar que se trabaja hoy con las mismas ventajas que en los mejores establecimientos del estrañ-jero.
. A propósito de este taller, decia hace pocos dias un periódico de Sevilla lo siguiente:
“ Como una prueba reciente de la razón que nos asiste al encomiar el acreditado taller de coches es tablecido en Madrid en el sitio de Recoletos, podemos citar la preciosa- elegantísima carretela, que de aquel brillante y bien montado establecimiento ha recibido el Señor Benjumea; la solidez, remate perfecto, lujo, comodidad, y exorno de gusto de este carruage le hacen enrulo ventajoso de los que en Francia y Bélgica se construyen; debiendo todo el mundo tener lugar de verle, de hoy en adelante nos creemos relevados de hacer la descripción , y de consignar un juicio que el público hará con el debido conocimiento. “
—Con fecha 1. 0 del actual escriben lo siguiente de Gijon [ Asturias]:
“El dia 25 del pasado hemos disfrutado aquí de uno de esos espectáculos que causan en los pueblos un regocijo, en el que todo el mundo toma parte, y muy justamente, porque á todos interesa cuanto conduce á proporcionar aumento del trabajo para los que de él viven y empleo reproductivo para los capitales queacier ta á formar la bien entendida combinación de un trabajo útil con una prudente economía
La hora de la plena mar era la designada para botar al agua el nuevo barco Villa de Gijon, construido en este astillero por el bien y justamente acreditado don Marcelino Bareño.
La circunstancia de ser esta la primera obra de ficho constructor en nuestro puerto; la fama de ia hermosura del buque, y el ser este de unas dimensiones superiores á cuantos aquí se habían construido hasta ahora, todo ha co..tribuido á acrecer la pública curiosidad y á aumentar considerablemente la concurrencia, atrayendo á tomar parte en ella un crecido número de p.ersonas de diferentes pueblos de la provincia.
Desde mucho ántes de la hora señalada, toda la población llenaba las casas que miran á nuestra linda dársena , cubría las embarcaciones nacionales y estranjeras existentes en ella ó la paseaban botes y falúas, ofreciendo así una diversión nueva y variada, durante las maniooras propias de la operación.
Por fin, á eso de las cinco de la tarde comenzó a deslizarse la mole en que se fijaban todas las miradas, y viósela correr con imponente y grave lentitud el camino que debía guiarla al mar, acompañándola en el corto tránsito tse murmullo que en tales situaciones denota á un tiempo deseo, esperanza y temor. Pero muy luego se vió el buque flotante en el mar, y en este momento aquel murmullo de impaciencia se cambió en alegres muestras de general satisfacción.
La Villa de Gijon, que al parecer se destina para la navegación de América, tiene 95 pies de quilia y j -----.—.inr,o -t« «íohida. Bien conotruido ar-
tísticamente, y con la solidoz que es común en cuantos aquí se hacen, debe dar para sus armadores probables esperanzas de utilidades, que seria de desear se realizasen para estimulo de la aplicación de nuevas capitales al aumento de la marina, el mas poderoso auxiliar de riqueza y del pióximo engrandecimiento de nuestra nación.
En el mismo astillero, en el cual ántes que la Villa de Gijon se habían hecho ya este año tres buques, se está construyendo otro que tiene de quilla diez pie» mas que aquel, y que muy en breve 6erá, según se anuncia, seguido de algunos mas.
Estas y otras que este pais ofrece, son pruebas incontrovertibles de lo que va creciendo la riqueza y bienestar de este pueblo, como de la provincia toda, á la sombia de una paz y tranquilidad nunca interrumpidas, merced á la cordura y sensatez de sus habitantes, que solo sa ocupan en emplear sus capitales, tu inteligencia y su aptitud al fin plausible de utilizar los elementos de prosperidad que todo hombre honrado y laborioso se siente impulsado á esplo-tar, bajo la confianza, seguridad y garantía que inspira un gobierno verdaderamente paternal y de equitativa y bien entendida protección para todos los intereses.”
—Sabemos [dice un periódico de Barcelona] que en uno de nuestros principales cafés se han servido en estos últimos dias helados de melocotón, cuyas frutas eran recien cogidas del árbol en un estado de completa madurez. Tan cierto es que nuestro pais se envidia por su hermoso clima y fecundidad á los mas celebrados del estrangero y aun de los mas favorecidos de España.
— Escriben de Murviedro con fecha treinta de Abril:
“El viérnes 27 á las seis de la tarde tu vimos el placer de recibir á nuestro Escmo. é Illmo. prelado el señor D. Pablo García Abella, que recorre la diócesis administrando el Santo Sacramento de la confirmación con un celo verdaderamente pastoral.
“S. E. hizo la entrada solemne el sábado 28 á las nueve de su mañana, precedido del clero, del ilustre cabildo secular, y acompañado de un inmenso gentío que á potfra se disputaban la honra de verle y obsequiarle.”
—De los estados que redacta la aduana de Sevilla, resultan embarcadas por aquel puerto para otros del reino en todo el mes anterior 32,799 fanegas de trigo, y 17,089 arrobas de harina.
^öicen de Santander el Ödet actual:—<>É¡1 dlft 9jj dél mes pasado han salido de este puerto con dirección ä distintos del Reino América y él eatranufiro 43 büqties que hacia tiempo se hallaban dispuestos para emprender sus viages; pero los malos vientos que generalmente reinaban les habian impedido efectuarlo hasta este dia, en que unidos lodo3 se han dado á la
En el mismo dia regresó del Pacifico la magnífica fragata mercante de la matrícula de esta ciudad llamada La Preciosa, de porte de 4 9 toneladas, conduciendo á bordo 814,270 libras de cacao de Guayaquil. El viaje que esta ha hecho no puede haber sido mas feliz si atendemos al poco tiempo en que hizo su espedicion, pues solo cuenta 109 días de ida y 114 de vuelta. De los marineros que tripulaban el buque se han desertado algunos á las Californias en busca del oto descubierto en aquel país, habiendo tenido el capitán que enganchar nuevos marineros en Lima para poder regresar á este puerto.
Lá ganapcia libre para ios dueños en este viaue se calcula en un millón de reales/”
POSESIONES DE AFRICA—Tenemos carta de nuestro corresponsal de Ceuta de fecha dos del actual. Según ella, el dia veinte y nueve de Abril habia salido para Cádiz el vapor de guerra Isabel II, debiendo | asar desde aquel punto á Barcelona en comisión del servicio.
El misino dia habla tenido lugar en e) santuario de nuesrra Señora de Africa la bendición de la bandera del batallón de cazadores de Africa, núorero 2, cuva ceremonia se hizo con la mayor solemnidad y con arreglo á ordenanza. I.a iglesia estaba, en cuanto cabe en aquella ciudad, lo mas adornada posible, con profusión de luces, y la salve y la misa fueron eantadas acompañando una brillante orquesta. La asistencia fué numerosa, concurriendo el señor capitán general, gefes de la plaza, ayuntamiento, e3tado mayor y demas gefes, oficiales y empleados de la guarnición. A la tropa del cuerpo sé d¡ó ración do carne y vino; después del acto se sirvió en el salón de las casas consistoriales un refresco á ios convidados, y por la noche los gefes y oficiales del mismo dieron á las ^autoridades, guarnición y principales del pueblo nn lúcido baile en el teatro, en el que se sirvió también ua abundante y delicado ambigú.
Es digno de notarse, dice nuestro corresponsal, que este cuerpo, que puede decirse acaba de crearse, se halla con la fuerza de unas 1,400 plazas , poco mas ó ménos, bien equipado y en buen estado de instrucción, debido todo al celo de su gefe el señor Es-tremera.
Idem 21 de idem.
CATALUÑA.—A medida que se suceden los dias van disminuyendo en interés las comunicaciones que se reciben del Principado. Ni puede ser otra.cosa habiendo desaparecido ya de aquel pais casi completamente las hordas facciosas ¡ue lo asolaban.
Los periódicos de Bareel-ona, que alcanzan al 15, se ocupan esclusivamente del recibimiento que ha tenido en aquella capital el general Concha.
Hé aquí io que sobre el particular dice el Locomotor :
“Ayer á las diez de la mañana verificó su entrada á esta ciudad el Escmo. señor Capitán general de este ejército y principado D. Manuel de la Concha. Barcelona esperaba con ansia el momento de su llegada para manifestar públicafnente al invicto general la satisfacción que le cabe por la completa pacificación del principado, y aprovechó este deseado momento para darle inequívocas pruebas del aprecio que le merecía el que sin derramar sangre española supo arrancar la hidra de la discorJia que en mal hora habia vuelto á aparecer en nuestras industriales comarcas.
El cuerpo municipal, fiel intérprete de los sentimientos que abrigan los habitantes de la capital de Cataluña, quiso dar una prueba ostensible del júbilo que no podía ménos de caberle á la antigua ciudad de los condes al abrigar nuevamente en su seno al joven general después de haber cumplido lan honoríficamente el difícil cargo que S. M. le confiara.
Corno habrán podido ver nuestros lectores en el programa que insertamos en uno de nuestros números anteriores, las calles por donde debia pasar la comitiva desde el Palacio de la diputación y Casas municipales, hasta la puerta de Isabel II, donde se elevaba un sencillo, pero elegante pabellón, estaba cubierto por las tropas de esta guarnición, y de las que procedentes de ¿u...v,,iiah»n ,,.i...iff„; Hn inmediaciones de la plaza. Los balcones y ventanas de las casas de las calles del tránsito, estaban vistosamente engalanadas con colgaduras, y la concurrencia que se agolpó para presenciar el paso de la comitiva era considerable.
A la hora señalada, y habiéndose reunido anticipadamente en las casas consistoriales los individuos de la municipalidad, presididos por el señor alcalde corregidor y por el Muy Lustre señor gefe p dítico, pusiéronse en marcha para salir al encuentro de S. E. El orden que seguía la comitiva era el siguiente: a'brian la maicha los gigantes de la ciudad y los de la parroquial de Santa María del Mar; en seguida seis batidores de la guardia municipal precedían á unos cuarenta coches, en los que iban los individuos de la municipalidad y demas autoridades civiles, una comisión de las principales corporaciones científicas y literarias, del clero y nobleza, audiencia territorial, diputación provincial, cuerpo consular, comisión de fábricas, tribunal de guerra, junta de comercio, real patrimonio, etc. Al llegar al pabellón citado se apeó la comitiva, en tanto que una comisión de la diputación y ayuntamiento salió á recibir á S. E. hasta el inmediato pueblo del Clot.
Durante el alto que hicieron las citadas autoridades en el mencionado lugar de descanso, fué llegando un gran número de fuerzas del ejército, que'formó en masa en las inmediaciones ue la ciudad. Magnífico era el punto de vista que ofrecía aquel inmenso campamento que se es-tendia hasta á u a considerable distancia, haciendo mas «oponente el espectáculo, ei orden y compostura con que se presentaban aquellos guerreros á quienes tantas privaciones, tanto denuedo y constancia han sido necesarios para ahuyentar á un enemigo que pisa ya hoy el reino vecino.
Apenas habia transcurrido media hora después de la llegada de las autoridades populares, cuando los ecos de la marcha real, los disparos da la artillería de los fuertes y el repique genera! de campanas anunciaron la llegada del afortunado caudillo. En seguida salió en cuerpo el Escmo. Ayuntamiento, y adelantándose por su parte el general, se apeó el llegar á la presencia de este. El señor corregidor que le presidia dió con entusiasmo un viva á la Reina, que fué contestado con igual firmeza por el general.
Entonces el citado señor alcalde corregidor, pue-to en p'*, dirigió un discurso laudatorio al joven general, en el cual hizo gala de tan bellos sentimientos en pro del pais y de la Reina, que pareció complacer en es-tremo á S. E., quien por su parte improvisó otro, en el cual estuvo sumamente feliz y elocuente, habiendo afectado gratamente á la numerosa y escogida concurrencia.
dos tierna oblación de mi perseguida familia, que me pareció un tesoro mayor que el de las minas del Perú: el óbolo de los encarcelados franceses sostenía al francés espatriado.
Con la miseria se habian retrasado mis trabajos, y como no continuaba el manuscrito quedósus pendida la impresión. Privado de la compañía de Hingant, no quise conservar el aposento de casa de Baylie, que me costaba una guinea al mes (1) pagué los alquileres vencidos, y rae marché. Atnen de los emigrados indigentes que al principio me pa trocinaron en Londres existían otros mas necesitados todavía.
Entre los pobres hay sus grados como entre los ricos, y se puede ir de escalón en escalón desde el hombre qua^durante el invierno se abriga con su perro hasta el que tirita de frió entre sus descosidos andrajos. Mis amigos me buscaron una habitación mas cómoda á mi menguada fortuna (que nosiempre ha de estar uno en el cúmulo de prosperidad,) y me hicieron instalarme en las inmediaciones de Mary-Le-bon-Street, en cierto garrel cuya ventana caia á un cementerio: no habia noche en que la carraca dei Watchman no me anunciase que iban á robar algún cadáver. Por fin, tuve la satisfacion de saber que Hingant estaba fuera de peligro.
Algunos camaradas iban á visitarme en mi taller. Por nuestra independencia y pobreza se nos podía tomar por pintores en las ruinas de Roma, pero no éramos mas que artistas de la miseria en las
(1) Cerca de cien reales. (N. del T.)
ruinas de Francia. Mi rostro servia de modelo y mi cama de asiento á mis discípulos, la tal cama consistía en un colchón y una manta; no habia sábanas, y cuando me apretaba el frió tenia que abrigarme con mi casaca y una silla. Como mis pocas fuerzas no me dejaban mullir el colchón, me tendía sobre él tal como Dios me lo deparaba.
Mi primo La-Bouetardais, á quien por insolvente echaron de su zahúrda irlandesa á pesar de que habia empeñado su violin, fueá buscar á mi casa un asilo contra el constable, y logró que cierto vicario bajo bretón le prestara un catre. Era La-Bouetardais, como Hingant consejero del parlamento de Bretaña, y no poseía un mal pañuelo para liárselo á la cabeza, pero en cambio habia desertado con armas y bagages, lo cual quiere decir que llevaba consigo su bonete cuadrado y toga encarnada, y dormia bajo la púrpura á mi lado. Alegre, buen músico, y dotado de una voz hermosa se sentaba encueros sobre el catre siempre que estábamos desvelados, se po-niasu bonete, y cantaba romanzas, acompañándose con una guitarra que solo tenia tres cuerdas. Una noche que el pobre estaba entonando asi el Himno a Venus, de Metastasio, Scendi propicia, cojió un aire colado que lo dejó con la boca torcida y 1° llevo al otro mundo, aunqueno de pronto porque yo acudí solícito y le di friegas en las mejillas. Solíamos ce e-brar consejos en nuestro desvan, donde platicábamos de política y nos ocupábamos con los chismes e a emigración, por la noche íbamos á bailar á casa e nuestras tias y primas, terminada ya su tarea de c -ser cintajos y hacer sombreros.


