N. 62
F1& i O »1 ® §...........# g f i i Aí........J* I& J| 1 fj *________________
Jueves 15 de Marzo de 1849.—Santos Lonjinos mr. Raimundo abad y Santa Madrona.—Circular en la T. O de San Francisco.
P. 1.
_____PARTE OFICIA!
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM
pRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El gjcino. Sr. Gobernador Capitán General de acuerdo con la Escma. Junta superior de Sanidad, ha tenido por conveniente resolver con el fin de hacer mas eficaces las medidas vigentes relativas á la inoculación de la vacuna, que las intimaciones á que se refiere el artículo 123 del bando de Gobierno y policía para la presentación de los recien vacunados en el punto donde se les hubiese administrado el virus, ten ga lugar por el capitán pedáneo ó cun.-Lario respectivo con quien, al efecto se pondrá de acuerdo el va-cunador de la demarcación, y que la multa de veinte y cinco pesos que establece dicho artículo para los padres ó tutores que no cumplan aquella obligación, se haga estensiva álos casos en que verificada la ¡n-tiu)acion, y sobreviniendo al vacunado alguna novedad que imposibilite el cumplimiento; no se avise o-portunamente al vacunador acreditando con atestado competemente aquella circunstancia. Lo que por disposición de dicho Escmo. Sr. se anuncia en la Gaceta Oficial para general inteligencia y cumplimiento de quien corresponda-
Habana 12 de Marzo de 1849.—Crisp,n Xime-ncz de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secreturía Política.—El Escmo Sr. Gobernador Capitán General conformándose con el parecer déla Junta Superior de Sanidad, ha tenido á bien disponer que los buques procedentes de Nueva-Orle«is, que lleguen á este puerto después del día 15 del actual sean admití dos á libre plática tan luego como sean visitados por la Diputación á ménos que alguna circunstancia particular no lo impida. Lo que se publica en la Gaceta Ofiecial de orden de dicho Escmo. Sr. para general intligencia. Habana 12 de Marzo de 1849.—Crispin Jiménez de Sandoval.
Real junta de fomento.—Baños de San Die~ go.—Por no haber tenido efecto el remate anunciado para el 15 de Enero último, de las obras que han de ejecutarse para la formación de un verdadero establecimiento de baños de San Diego, ha acordado la Corporación que se repita el acto el dia 30 del corriente en la casa número 131 calle de Compostela, en la que reunidos los Sres. consiliarios D. Jorge de Urtétegui y D. Francisco José Calderón y Kessel y el Escmo. Sr. Síndico D. Manuel Pastor, abrirán los pliegos de proposiciones que se hubiesen recibido á presencia de los interesados y del público que guste asististir al acto, adjudicando el remate á favor de aquella que mas beneficios proporcione al vecindario que concurra á los baños: en el concepto de que si dicho remate so hace por alguna socieaau ano..; ma, la Junta se suscribirá á 1» empresa por diez mil pesos en acciones, y de que, de cualquiera modo que se verifique, se compensarán los desembolsos que exija la ejecución del proyecto con el correspondiente usufructo por el número de años necesario. También oirán proposiciones en las que en lugar de interesarse la Junta en la empresa de dicha construcción, se solicite alguna cantidad en clase de préstamos sin interés con las seguridades competentes.
Los planos y presupuestos estarán siempre de manifiesto en la repetida casa. Los pliegos de proposiciones podrán ser presentados á cualquiera de los espresados Sres. que se acompañarán con una carta de abono de persona conocida y arraigada. Los mismos Sres. indistintamente darán á los Imitadores las instrucciones que tuvieren por convenien te pedir ó cualquiera otra noticia sobre este asunto. Condiciones bajo (as cuales celebrará contrata la Real Junta de Fomento.
1.13 El contratista se hará cargo de construir, las obras acordadas paradlas mejoras del servicio de los baños de San Diego, en todo arregladas á los planos y condiciones que se le pondrán de manifiesto, las que para constancia firmará al dársele una copia autorizada, ejecutando aquellas precisamente en todo el corriente año.
2.	83 La Real Junta de Fomento miéntrasdure la ejecución podrá poner un celador que inspeccione si los trabajos se ejecutan arreglados al contrato; y concluidos nombrará una comisión en que esté el ingeniero de sus obras para el recibo y certificación al contratista de haber cumplido su compromiso.
3.	a El contratista colocará en las obras las tres piedras con inscripciones que le dé la Junta y en el local que le señale.
4.	Después del recibo de las obras volverá á entregárselas la Junta por inventario para que las conserve y usufrute, durante el número de años que
se estipule para indemnización de sus desembolsos. Por esta indemnización podrá cobrar un peso por cada hora que se ocupe cada uno de los 16 cuartos que se construyen para baños reservados, un real por cada uno que se bañe en los generales, y por cada vez que lo haga. La tropa y los pobres de solemnidad, usarán gratuitamente de los baños; bien sea á horas desusadas en los generales, ó bien haciéndose por separado sus tanques y entendiéndose en horas distintas la guarnición y los pobres.
5.05 Para este servicio se formará un reglamento por la Junta que lo cumplirá el contratista y sa fijará en el lo-ul.	.
6.	83 Se reserva la Junta la inspección de estos baños, durante el término de la contrata, tanto para velar su aseo y cumplimiento de los reglamentos, como su conservación para lo cual podrá nombrar el inspector que tenga por conveniente y en quien delegue sus atribuciones.
7. a	La Junta posee una manzana en uno de los locales mejores de la población que hace frente á la plaza de Isabel II y á la calle Real, la que cederá al contratista para hacer un gran establecimiento de hospedage, reservando una parte al fondo para habitaciones de pobres, y cuyo plano presentará al tiempo del remate.
8.	83 El Gobierno se ocupa en el mismo período de formar un camino cómodo y transitable hasta estos baños, que ya que no sea calzada, serán al ménos salvados los arroyos, con puentes y el terreno igualado, desaguados y empedrados los malos pasos; bajo este concepto se admitirá también en la contrata la de diligencias que conduzcan á los pasage-ros desde esta capital á los espresados baños, ó desde Guanajay y San Antonio; estremo de las calzad, s y ferro-carriles actuales. La brigada destinada á la composición de dicho camino ha salido ya con todo lo necesario para ejecutarla á fin de que esté corriente la comunicación cuando se hallen concluidas las obras de los baños.
9.13 No habrá pujas en el remate, toJa la vez que las obras se han de hacer arregladas á los planos y presupuestos, que todo se pondrá de manifiesto, la contrata se declarará á favor de aquel pliego de los que presentados hasta el dia y hora señalada resulte de mas beneficio al público, graduado por las bases siguientes: l.8* el que lleve ménos alquiler por hora, en los cuartos reservados, ó por cada baño
Contaduría de la rfal iunta de fomento. Líala de ios negros omarroresei uaiioa eo la casa do deposito en la semina anterior, la que publica esta oficina cara conocimiento de sus dueños.—223, Merced criolla, de D- Manuel Bello, r--mitido de Tapaste —224, Valentín mina, de O. Nicolás Martínez, idem del Marie!.—-2í'j, José pardo, de Da. Dolores Alentado, idem de Matanzas.—226, Domingo ganga, de D. Victoiino Sanabria, idem de idem.—2¿7, José Amonio congo, de Da. Teresa Calero, idem de San Miguel. 228, José criollo, del Sr. D. Francisco Diaz, idem de Guata 129, Ignacio congo, de D. Pedro Comjegra, idem ¡Je Puerio-Prí icipe.—230. Jnftn de Dios carabalq de D. Jote Pena, ídem de Chavez.—231, Fermin lucumí, de D. Miguel de Cárdenas, idem de Alacranes.—232. Agapito congo, de D. Domingo Aldama, idem de ídem.—233, Marlin idem, de D. Fianeisco Reealado, idem de idem-—234, Santiago idem, de D. Juan de	de idem.— 23ó, Di. nisio idem, del
Sr. D. Francisco ne Htvia. ideni_ri 'San Cristóbal,—236, Ra-
mon i 'en, de D. José de Jesns Beliran, Ídem de ídem. Ha-buna 12 de Marzo He 1819.—Franci co Oger.
CONTADUR;A GENEF.aL Dti RENTAS MARÍTIMAS. — Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de aveiias 689 barras de hierro planchuelas y e billas. 124 sacos de habichuelas, 105 cascos de bacalao, 109 labales y 60 tambores de bacalao. II batía y Marzo 14 de 1849.—Clairac,
Para el 16 del corriente se han de remataren el almacén do averias, l barrí de harina y 3 barriles de galleta, caídos en pena de comiso. Habana y Marzo 13 de 1 849.—Chúme.	*
PARTE JIMCIAL.
Fur uidpu8icion üe la Intendencia de ejércuo y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está pandado se publique por m dio de ¡os periódicos, que todo el que tenga que entregar alguna suma á D. Juan Cristóbal García, lo haga en la escribanía del actuario, apercibido de ia doble paga. 2—O Por auto de 13 del que cursa, recaído a instancia del íár. fiscal, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del espediente seguido contra D. José María Vázquez en cobro de pesos que está adeudando por réditos de cei.s s de oblatas (le la capellanía que fundó D. JSstéban de los Angeles del mismo apellido, está mandado que todo el que tenga que entregarle alguna cantidad á D. Mauricio Molina, no lo verifique sino oor ante el actuario; apercibido de doble paga.
m __________________■ í	*—o
EDICTOS. '
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. (fe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D José y l). Francisco Dionisio de »Silva, para que en el término de nueve dias « ornados desde h< fecha, se pre-enten en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que les resulta en a causa criminal que se les sigue en unión de otros por conato de asesinar al Sr. D. Francisco Díaz, teguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley. Q je así ’.o tengo dispuesto en la referida causa.—Habana y Marzo 10 de 1849. - Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponían.	E 2—O
de los generales: 2. 85 el que mas bajo precio ponga el pasage de las diligencias; 3. a el que mas habitaciones dé á los pobres en la casa de hospedage: 4. el que presente el mejor y mas cómodo edificio de hospedería: 5. 83 el que mejor, mas cómodo y mas pronto servicio proporcione al público en las diligencias: y 6. 83 el que en igualdad de cln,a».ur,. cias exija ménos número de años para su reembol-... o:—jw.iuígu araac el cotremo de las calzadas ó ferro-carriles actuales á flan uiego tas diligencias estarán exentas de este pago.
Concluido el término de la contrata cesará también el privilegio de las diligencias, quedando solo de su propiedad el edificio de hospedería en que no le quedará mas gravámen que el pago de los censos de los mil pesos impuestos al terreno y la habitación contratada para alojamiento de los pobres.
Las obras serán entregadas en perfecto estado de servicio, renovadas y pintadas. Habana 11 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
onte de piedad.—Lontorme a lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 17 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 14 de Marzo de 1849.—Alva.
monte de piedad.—Habiéndose solicitado los rescates, de las alhajas contenidas en los empeños números 3,549, y 3,653, cuyas papeletas se duplicaron, por haberse manifestado su estravío, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior Directiva, del 13 de Marzo de 1846, se Done en conocimiento del público, para que si existen les principales en poder de alguna persona, se presente con ellas, á reclamar los derechos que le asistan, en el perentorio término de 15 dias, contados desde esta fecha, en el concepto de que pasado sin que se verifique, se procederá á lo que corresponda. Habana 12 de Marzo de 1849.—Alva.
Comandancia Militar de Marina y Matrículas de la Provincia de la Habana —Existiendo en el sitio déla Machina un bote chico que fué recogido en Cayo de Ctuz por disposición del comandante del navio Ponton, se avisa al público, para que el que se considere dueño de dicha embarcación lo acredite en esta Comandancia y le será entregado. Habana Marzo 12 de 1849.—Francisco de Irigoyen
AUTOS.
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de ejérci ti. proveído con la consulta del Sr. Asesor general, se ha dispuesto que se publique el ur lo de cal -icacion de créditos del concurso del Capitán D. Francisco i.ecio de Morales, para que los ncreedoreB que no luyan sido .'notificados individualmente, puedan establecer en el térmi .0 de tercer diadespues del último anuncio, los recursos deq u se creyeren asistidos; c..vo uuioesel siguicente.—,,Habana y Marzo 6 de 1849.— Vistos: habiendo transcurrido vente’'sámenteel término ae vo's dociiméntosTtdf'iW WS.l“ Pjest ■''Cion de sus respectí-niiliin* siguientes: la Real II e, li'Xi	Va'§ ca;
líala de la compra hecha á i). Bú:s Arencibia y á D. Antonio Ramos de un sitio-ingenio en Gua mutas: los 103 $ 24 rs. que también se adeudan por alcabala é hipoteca de la compra de una casa en el Cerro: los 150$ con mas los últimos restos vencidos que se adeudan á los bienes de regulares por capital impuesto en turras de la hacienda Aguacate: los 132$ 3¿ rs. de derechos**“ internación: los 2178 $ 3 rs. de la responsabilidad por el r itede diezmos de la parroquia de Guamutas, celebrado á f \ r de D. Antonio Abad Mattinez: los 20276 $ i real por la responsabilidad del remate d.; los terrenos del ingenio Rio-Bayamo, con las deducciones que deban hacerse: los 6800 $ del pagaré de fojas 11: 3800 $ que se adeudan al Sr . Conde de Zaldívar según las escrituras de fojas 15 y 65, con mas los premio* estipulados en el documento de fojas 67: los 38876 $ 34 rs. que se adeudan al Escmo. Sr. D. Agustín de Vi orales y Sótolongo según la escritura de fojas 17 y documento de la 70: los 65051 $ de la dote de Da. Merc d Xe nes y Caballero: los 1900 $ que se adeudan á D. Gabriel Mon-tnlvo según documento de f jas 37: los 168 $ rs. que se a deudan á la socied d de Salmón y l’ereda según documento de fojas 41; los 450 $ que se adeudan á D. José María Mora lcS y Sotolongo según documento de fojas 50, con mas los 1281 $ que también se le adeudan como cesionario de D. Fran cisc<» José ‘Jaudin y D. José Vslar, según documentos de f»jas 51 y 52: los 205 $ 7 rs. que se adeudan á D. Luis José P.idron según espresa la cuenta de fojas 55; los 3000 $ que se adeudan á D. Ignacio Montalvo como cesionario de D. José Tozar, según pagaré de fojas 58: los 800 $ que se adeudan á D. LuisGleises según documento de fojas 61, y los 1848 $ de D? Merced de la Cuesta como cesionaria de D? Encarnación Montalvo según pagaré de fojas74; reservándose su derecho á los demás acreedores que no han producido su respectivo comprobantes y entendiéndose que esta providencia no contiene indicación alguna sobre la graduación que debe hacerse para loa pagos. Agtéguese al cuaderno que existe formado para el cobro de los réditos de las imposiciones de los bienes de regulares, testimonio de todo lo conducente á los otros alcances d • la Hacienda, y pásese dicho cuaderno al Sr. fiscal, poniéndose en él compulsa de este auto, dándose desnues cuenta. —Villanueva.—Diaz.—Ldo. Marcelino de Alio.” Habana y Marzo 13 de 1849.—Ld >. Marcelino de Alio.	A—2
DE OFICIO.
A consecueencia del incidente al concurso de D. Joaquín Dejado de Villate, formado para tratar de ia califi ación de eré titos, radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, 9' ha dictado la sentencia que á la letra dice.—Habana y Marzo 9 de 1849.—Vistos estos autos forma os para la calille .cion y graduación d * los créditos pasivos del juicio de esperas de D. Joaquín Villate, juntamente con los principales el incidente promovido por Da. Lmsa Rodríguez Ltigranda, y el otro instruido á instancia de L! Matilde Suarez Navarro
bien cons’derado el mérito de cuanto de ellos resulta se declara: que los 2000 $ anuales ofrecidos por el deudor ai tiem* po de su presentación, y el importe de sus créditos activo* cedidos también por el mismo, según es de ver de la acta d< concurrencia de fojas 30 de dichos autos principales, deben aplicarse en primer lugar al pago de costas de los mismos y de este incidente, las cuales se liquidarán al efecto: en según do lugar al crédito de 552 $, por cuyo importe se despachó e-jecucion á favor de Da. Luisa Rodríguez Lagranda, quien a-poyó su reclamscion en la escritura de arrendamiento que obra á fojas 26 de su espediente particular, siguiendo igual suertt las costas allí causadas: en tercer lugar los 1845 $ de I). José Angel Cantos Valdespino, constante de la escritura qu< le fué otorgada en 16 de Agosto de )844, corriente en tcsti monio á fojas 96: en cuarto lugar los 2819 $ 5 rs. que por trabajo personal, según esplica el documento de la 196. se adeu-1 dan á D. Ambrosio María Muñoz: en quinto los 3000 $ que | en las certificaciones de fojas 83, 211 y documento de la 216 délos principales, se dicen provienen de escr.tura pública que no ha sido presentada y se adeudan al Ldo. D. Francisco Sánchez, advirtiéndose al concursado que estando embargada por el sr. A Icalde mayor segundo, según resulta de las comunicaciones de fojas *10 y 249 cualesquier sama que esto acreedor debiera percibir, se abstenga, bajo ¡a pena de doble paga, de hacerle exhibición alguna, y que oportunamente las efectúe en la escribanía para su remisión á aquel juzgado; y en sesto lugar á prorata los 300 $ á favor de D. oacleto Ber-mudez, constante del pagaré de fojas 3, los 1204 $ de D. Pris ciüanode Vera á que se refiere el acta de conciliación de fojas 35 y el pagaré de la 36, los 124 $ de D. Ignacio Montalvo constantes del pagaré de fojos 37, los 6000 $ de i). José Ruiz Villanueva según pagaré de la 38, los 1200$ de D. Jonquin Guerrero y Oria resultantes del pagaré de la 39, los 5000 8 de D. Raí »el González que espresa el pagaré de la 40, los 800 pesos del Ldo. D. José Villate según documento de igual clase de la 41, los 108 $ del Br. D. José de Meza, endosados á* D. Manuel Ponce de León según igual documento de la 46, lo9 1270 de D. Santiago Zjaznábar según pagaré de la 53,109 462 $ 4 reales, resto de los 693 pesos 6 reales, restantes dei documento simple de la 63 á favor de D. Ramón Martínez y D. Rafael González, los 4000 $ de l). Manuel Ponce según pagaré de la 64; los 247 $ 2 rs., de Loreto Espíritu según p »garé de la 65; los 3000 $ de D. José Víctor Quiñones según pagaré de la 66; los 1000 $6 r*.t de D. Luis Pedroso y Echeverría según pagaré de la ‘/00; los 500 $ que en su esp -diente particular cobra Da. Matilde Suarez y Navarro y las costas avisadas dlí, y los 1080 $ del referido Ldo. 1). Francisco Sánchez resto de los 4080 á que se contrae el documento y actas citadas en el quinto lugar, reproduciéndose ia propia advertencia que queda hecha con respecto al embargo. Igualmente se declara que los demas acreedores constantes de la nónima de fojas 6 de los principales de los cuales no se ha hecho mencio i por no haber presentado docum nto alguno, ni practicado la menor gestión para la calificación de sus respectivos haberes entrarán á percibir las cuotas que le9 corresponden en el séptimo y último lugar, todos ¿ prorata y que aun cuando la esposa del concursado no hubiera renun-c ado á fojas 1. * de los principales el lugar preferente que pudiera corresponderle, no tenía derecho á ser graduada tratándose solamente de un juicio de espera, el cual no despoja al marido de la administración de los bienes de la sociedad conyugal.—El conde de Alcoy.—Martin Galiano.— Vicente Rodrigue/. Perez. Y para su publicación libro la presente.— Habana y Marzo 9 de 1849.—Vicente Rodrigue? Perez. A 3-0
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
ÜÍLlMASriDLBCD
SESTA PARTE.
I.
Im entrevista.
Artagnan suplicó al criado que pasase á una habitación inmediata; y luego que le vió cerrar la puerta, se levantó y leyó rápidamente el papel, ínterin que Porthos le observaba con sus asustados «jos sin atreverse á hacerle la menor pregunta.
■—Amigo Porthos, le dijo presentándole una carta, «I fin dimos con tu título de barón y mi nombramiento de capitán. Toma, lee y juzga.
Porthos alargó la mano, cojió la carta y leyó con trémula voz estas palabras;
“La reina quiere hablar á M. de Artagnan, el cual seguirá al portador.”
—¡P=e! dijo al concluir, no me parece que esto tie-ne nada de particular,
—A mi me parece que tiene mucho. Muy enreda-“as deben de estar las cosas cuando apelan á mi. ¡Q.ué desbarajuste no se habrá verificado en el áni-mo de la reina para haber subido á la superficie mi noinbre al cabo de veinte años de olvido!
“—Es cierto, dijo Porthos.
“—Afila tu espada, barón, carga tus pistolas, echa avena á los caballos y yo respondo de que mañana o-Currirán no pocas novedades.
~~¿Y no puede seralgun lazo que nos tiendan pa-deshacerse de nosotros? preguntó Porthos, abstrai-
•jRKÍLATKS.
Por auto proveído por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanza.“, con consulta del SE Alcalde n ayor primero y por ante D. Manuel Morales, en el concurso nece-sario de O. Kstéban H. Gómez, está dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de la capital se anuncie la pro posición que ha hecho D. Francisco Pacheco de dar 2800$ por cortar y moler la caña que se halla en el ingenio la Constancia, qtlfbn’lá'lfteJWé	13 footVfcaúVarwi j»ara
diéndose que el dia 17 del corriente se cerrará indefectiblemente el contrato, prestando fianza idónea por quien quedare, y so le dará la orden competente para recibir la finca.
R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta d.il Escmo. é IUmo. Sr Auditor y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que debe verificarse de los bienes de D. Domingo Cepero, en los dias 20 y 2 mas hábiles en los portales de la casa de la Chimanda cia general á las 1 ¿ de su mañana, consistentes en 55 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Ceja de Pablo, tasadas en 9075 $.—Un sitie ingenio ti* tulado Aurora en el propio partido, compuesto de 30 ctb&lle-rías de tierra con sgs fibricas, negros y demas útiles en 50091 $ 7 rs.—Una casa situada en esta ciud id, calle de lo* Desamparados al núm. 9, en 2468 $ Ak rs —Otra situada en e! barrio de Peñalver, de tabla y teja, en la calle de Jesús Peregrino núm. 21, tasada en 798 $ 7 rs.—Otra en el mismo barrio, de tabla y teja, calle de las Delicias núm 21, tasada en 722 $ 6 rs.—Otra en el propio barrio y calle a! número 23, de tabla y teja, tasada en 711$ 3 rs—Otra situada en dicho barrio y calle al núm. 25, tasada er 1122$ 64 rs.— Otra situada en el barrio y talle al núm. 27, con el frente de manipostería y lo demas de tabla y trja, tasada n 1243 $ 3 rs.—Otra situada en el refer do barrio y calle al núm. 29, con el frente de manipostería y lo demas de tabla y teja, tasada en 1206 $ 7 rs.—Otra situada en el propio barrio y calle del Pocito al núm. 24, tiene el frente de manipostería y lo demas de tabla y teja, tasada en 1712 $ 6 rs., y un solar en dicha calle esquina a las Delicias, tasado en 828 $ 6 rs ; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar designado, y á la escribanía del actuario á instruirse,	R— 2
A consecuencia de la testamentaría de Da. Rosarlo Ma-cías, está mandado por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galia-no, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se anuncie al público la9 proposiciones hech i8 por I09 herederos á los bienes de dicha teetament^fía, y son las siguientes.—Da. Dolores Alvares Cabañ b, se adjudica la botica y casa mortuoria por los dos tercios de su tasación y 100 $ mas el mulato Antonio por los 200 $ de su coartación, y el negro Domingo por los dos tercios de su tasación y 10 $ mas*—D. Francisco y Da. Luisa se adjudican la c isa situada junto al puente de Maboa, por 500 $ ménos del precio en que se compró en pacto obligándose los adjudicatarios á reconocer el haber de los menores y abonarles la usura pupilar de un 6 p.§	R—2
Por decreto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador d.;l puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ame D. Carlos Acosta y Espou, á consecrencta del intestado de Da. Isidora Oquendo vecina que fué del partido de Palmillas, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de 3 números de la Gaceta oficial de esta capital estársele dan-
do los pregones de la lev á todos I09 bienes quedado por fatlcimiemo de la citada Oquedo, consistentes en un sitio compuesto de 124 caballerías de tierra, ubicado en dicho partido con sus ranchos de vivienda, 3 negras de árr bis ed*d*P, una ternera, 2 puercas y una yegua, avaluado todo en 10358 pesos, á fin de que el que quiera instruirse de suj tasaciones comparezca en la escribanía.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejercito. Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada lajunt » de almonedas del sabado 17 del corriente para el remate de dos oficios de procuradores, el uno de la villa de Güines tasado en 500 9, y el otro de la villa de Guanabacoa, tasado también en 500 9: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo a
instruirse.	.	. R*
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Sup^rinten dencia general delegada de H.cienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alto, se remata en la junta do almonedas del dia 17del corriente, una casa y un potrero anfXo situado en las inmediaciones del pueblo de Finar del Rio. que quedo por bienes del Teniente Coronel D. José de Aguilar, lasadas ámbas fincas en 6005 $ 7 reales., por las cuales dan I09 d a tercios de dicha tasa* ion y 50 $ mas, á pagar 2000 $ al contado y 500 en cada año. El que quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor de H .cienda del actuario. K 1 G Por decreto del Es.rmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, está señalada la juma de almonedas del día 17 del £Or“* riente para el remate de la hacienda Sto. Domingo de 8 * zada, compuesta de 74 leguas de tierra y avaluada en 9UUU#. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Haripnda	H O
Por disDOsicion del Escmo. Sr. Conde de Villanueva, Grande de España de primera clase y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esiá señalada ia junta de a.monedas del dia 17 del corriente para el remate del servicio interno del Depósito mercantil de esta plaza, y se anuncia al publico para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse; ad.irtiendo que se hacen c8rS° dicha contrata por 19 onzas mensuales.	1
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, bupenn-tendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está seña ada li junta de almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguientes. Una negra nombrada Maríade la O conga como de 45 anos, sin oficio, loca, tasada en 100 $, dan el precio de la tasación al
contado.	R T*u
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Conde de • íllanueva Intendente de Ejército &.? y consulta del Sr. asesor genera e juzgado, y por ante el Loo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la juma de almonedas del sábado 17 del corriente nara el r*m tte de un terreno realengo situado a! Norte de la ¿an-ja Real en la manzana 79, compuesto de 9234 varas planas el mismo que linda al N. con la orilla delmar. al E. con casa de Da. Antonia Hernández, al S. con la calzada de San L»i-ro y al O. con posesión de D. Hilario Lmdeta. Y se anuncia al público pira que el que quiera hacer postura ocurra a la
escribanía del ramo á instruirse.	'	,	, ,
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, con consulta e Sr. asesor general, y por ante el Ldo, D. Marcelino de A o, está señalada la juma de almonedas del día 17 del corriente para el remate de Jos negros Julián, Bonifacio, Dolores y avaluados en 13C0 $, el que quiera hacer postura “ nda. i _R u A consecuencia del concurso de
~	r*......... .... ._ ___
el
Carlota, ______________
ocurra á la escribanía mayor de Hacienda. ^	,
A consecuencia del concurso de D José Mana García, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guinabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I'. Francisco Valdes Mendoza, el haberse señalado los dias 15 y dos subsecuentes hábiles, para el cuarto pregón y remate d< 2 casas de tabla y teja pertenecientes a di* ho concurso. situadas en la cajle del Palo Blanco haciendo esquiji
que forma la esquina en 545 $.	^	*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa
j r,*>or dl®P°8'ctmi oei or. AC...V..»______
r^i ií,,aiacoa.. 00,1 consulta del asesor titular, y por ame el • a ^ra,lc‘sco Valde9 Mendoza, se ha señalado el día 17 y dos subsecuentes hábiles del actual para el cuarto pregón y remate de un • • ^ro nombrado Justo congo, tasado en 300 9.
11 R 2—0
f'1 Junta d i almonedas en consideración a lo avanzado
el tiempo, h acordado para mas facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el dia último del corriente mes, se pongan en administración «cgun determine !a Superioridad. Habana y Marzo l¿ de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.
En consecuencia dei precepto antecedente, se tratará en zurriente, del arrendamiento da
Posturas
28.000
la junta del miércoles 14 del corriente, las parroquias siguientes-:
Posturas i
Matanzas, todos sus
ramos- -..........
El azúcar... .......
Ramo de estancias...
Baja................
Guanes..............
Pinar del Rio.......
Consolación.........
Cano................
Sta-Cruz de los Pinos.
San Juan de los Remedios .............
Villa-Clara.........
Sta. M? del Rosario.......
Alquizar..................
San Antonio......... 15.000
<?Güira de Melena. •••
77.000	^Jaruco..............
65.000	^Quemados...........
19.600 ^Mantua..............
S. Blas de Pahnarejo. S. José de BarajHgua.
■'antiago......
Bejucal.............
..................
19.827 ¿Ciego...............
Qnivican.
Azúcares Blanco...
Guanacnje
Cjei.fuegos Hanábatia
8.360
37.7-0
28.600
20.000
28.000
de R,u"
6.350
18.950
17.000
16 600 28.0u0
52-000
7.200
16-000
Habañay Marzo i2 de 1849. Ldo. Marcelinojie Alto.
Por dispoticion del Eacmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Ases*
general y por ante el L io. D- Mareelg'jO^e Alio, está señalada la junta de almonedas de'!11® 1	_
I" ir	--
riente para el remate de un negro nombrado Juliin lucumí, conte de 35 años, de oficio ca:esero y cocinero, coartado en 200 pesos.	R 3 O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, oon la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Al o, está dispuesto se anuncie al público estar señab.da la junta de almonedas del sábado 17 del corriente para el remate de una casa situadaen la villa de Guanabacoa, calle de la Concepción esquina á la de la Vista-h.rmosa, número 18, tasada en 3228 pesos 3 reales. El que quiera hacer postura ocurra i la escribanía del ramo & instruirse. R 3—0
dos como siempre sus pensamientos por la envidia que debía causar á los demas su futura grandeza.
—Pierde cuidado, que si hay lazo ya le olfatearé. Si Mazarino es italiano yo soy gascón.
Y Artagnan se vistió en un abrir y cerrar de ojos.	v
Mientras que Porthos le abrochaba la capa desde la cama llamaron por segunda vez á la puerta.
—Adelante, gritó Artagnan.
Entró otro criado y dijo:
—.De parte de su eminencia el cardenal Mazarino.
Artagnan miró á Porthos.
—La situación se va complicando, dijo este. ¿A quien has de acudir primero?
—Perfectamente, interrumpió Artagnan: el cardenal me cita para dentro de media hora.
—Bien.	J
— Amigo, dijo el mosquetero dirigiéndose a! laca yo, decid á su eminencia que dentro de media hora estaré á sus órdenes.
El criado hizo un saludo y se marchó.
—Fortuna ha sido que no haya visto al otro, repuso Artagnan.
—¿Y no te parece que los dos te hayan enviado á llamar con el mismo objeto?
—No es creíble, estoy seguro de que no.
—Ea pues, Artagnan, alerta. Ten presente que la reina te espera, y después de la reina el cardenal, y después del cardenal yo.
Artagnan llamó al lacayo de Ana de Austria.
—Estoy dispuesto amigo le dijo, guiadme.
Condújole el lacayo por la calle des Petits-Champs y torciendo á la izquierda le hizo entrar por la puerta falsa del jardin que cae á la calle de Richelieu: en seguida subieron por una escalera secreta y Artagnan fué introducido en el oratorio.
Latía el corazón de nuestro teniente á impulsos de cierta emoción que no podía analizar; ya no tenia
la ciega confianza juvenil, y la esperiencia le habia enseñado á conocer toda la gravedad de los sucesos. Sabia lo que era la nobleza de los príncipes y la ma-gestad de los reyes. Habíase acostumbrado á clasificar su medianía en pos de las personas mas notables por su riqueza ó por su cuna. Antiguamente se hubiera acercado á Ana de Austria como un joven que saluda á una muger; entonces era otra cosa; iba á verla como un humilde soldado á un ilustre gefe.
—Un leve ruido turbó el silencio del oratorio. Artagnan se sobresaltó y vió levantarse el tapiz empujado por una blanca mano, por cuya forma, color y belleza reconoció ser !a misma real mano que cierto dia le permitieron besar.
La reina entró en el aposento.
—¿Sois vos, M. de Artagnan? dijo fijando en el oficial una mirada llena de afectuosa melancolía; sí, vos sois, os reconozco bien. Miradme ahora, yo soy la reina; ¿Me conocéis?
—No señora, respondió Artagnan.
—Pues qué, continuó Ana de Austria con el deli cioso acentoque sabia dar á su voz cuando queria; ¿no sabéis que la reina necesitó en una ocasión de un caballero joven, valiente y resuello, que le encontró y que haya habido motivos para creer que le ha olvidado, siempre le ha reservado un sitio en el fondo de su corazón?
—No, señora, ignoro todo eso repuso el mosquetero.
—Tanto peor, caballero, dijo Ana de Austria: tanto peor, al ménos para la reina, que necesita en el dia del mismo valor y de la misma resolución,
—¡Como! esclamó Artagnan, ¿estando la reina rodeada como lo está, de servidores tan decididos, de consejeros tan prudentes, de hombres tan grandes, en fin, por su mérito ó su posición, se digna fijar la vista en un oscuro soldado.
Comprendió Ana esta embozada reconvención, la cual le causó mas sentimiento que enojo. Tanta
abnegación, tanto desinterés en el gascón la avergonzó: se habia dejado vencer en generosidad.
—Q,uizá sea verdad cuanto me decís de tos que me rodean, M. de Artagnan, le contestó; pero yo solo en vos tengo confianza. Sé que estáis al servicio del señor cardenal; estadio también al mió, y yo me encargo de hacer vuestra suerte. Vamos á ver. ¿Haríais hoy por mi lo que en otro tiempo hizo por la reina ese caballero que no conocéis?
—Haré cuanto ordene V. M. dijo Artagnan. Reflexionó la reina un momento y observando la circunspecta aptitud del mosquetero, le dijo:
—Tal vez os gustará el descanso.
—No lo sé, porque nunca he descansado, señora____
—¿Teneis amigos?
—Tenia tres; dos se han marchado de Paris é ignoro donde se hallen. Uno me queda, pero creo que es de los que conocían al caballero de quien me ha hecho V. M. el honor de hablarme.
—Bien, dijo la reina, vos y vuestro amigo valéis por todo un ejército.
—¿Q,ué debo hacer, señora?
—Volved á las cinco, y os lo diré: pero no habléis ú alma viviente de esta cita.
—No, señora.
—Juradlo por Jesucristo.
—Señora, nunca he faltado á mi palabra; cuando una vez digo que no, es así.
Aunque no sorprendió á la reina este lenguaje á que no la tenían acostumbrada sus cortesanos, la pareció un feliz agüero del celo conque Artagnan cooperarla en adelante á sus proyectos.	g
Uno de los artificios del gascón, era enc.ubrirjá veces su profunda penetración so capa de una leal aspereza.
—jTiene algo mas que mandarme la reina en este momento? preguntó.
—No señor, respondió Ana de Austria, podéis re-
tiraros hasta la hora señalada.
Artaoman hizo un saludo y se marchó.
__¡Diantre! dijo para sí al llegar á la puerta, gran
falta parece que les hago.
Y como ya habia trascurrido la media hora, a-travesó la galería y marchó al despacho del cardenal.
Bernouin le introdujo.
—Monseñor, estoy A vuestras órdenes.
Diciendo estas palabras paseó Artagnan según su costutpbre una rápida ojeada en su derredor, y advirtió que Mazarino tenia delante una carta sellada; pero estaba puesta sobre el bufete por la parte del sobre y no se podia leer á quien iba dirigida,
—¿Venís del cuarto de la reina? dijo Mazarino mirando fijamente al mosquetero.
—¡Yo. monseñor! ¿quién os ha dicho tal cosa?
—Nadie, pero yo sé.
—Siento en estremo decir á monseñor que está e-quivocado, respondió con impudencia el gascón, cum pliendo la promesa que acababa de hacera Ana de Austria.
—Yo mismo he abierto la antesala y os he visto venir por la parte de la galería.
—Es que me han introducido por ia escalera secreta.
—¡Como?
—No sé, sin duda por equivocación.
Convencido Mazarino de que no era fácil arran-cará Artagnan un secreto que quisiese ocultar, renunció á descubrirle por entónces.
— Hablemos de mis negocios, dijo el cardenal, ya que nada queréis confiarme de los vuestros.
Artagnan se inclinó.
—¡Sois amigo de viajar? pregnntó Mazarino.
—He pasado mi vida en los caminos realea.
—¡Hay algo que os pudiera detener en Paria!
—Nada mas qae una órden auperior.
(Continuará)