NK solicita una Sra. que finiera :<justarse para hacer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera, acompañando á una familia, para el cuidado de unos ni ñoa¡ en el despacho de esta imprenta impondrán. 25 hlj Or. I). KIUIARDO FINhAY) recién llegado de su viaje a Knropa, en donde se dedicó al estudio de los pro
gresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de loe nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, ñeñe e! honor de participar a sus amigos y en general, á cuan-tos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio eP *a n. 125 calle del Sol, ult.ma cuadra antes de llegar ai muelle de Luz. Horas de consulta desde las 7 ha3ta las 9 de lamanma, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	46
Retratos al óleo de todos tamaños. Los hace D r rancisco de Rojas¿ calle del Obispo número 92, á cuyo punto ha trasladado su morada de la de O Reilly donde antes K‘V a’ JjL®0,1de han merecido sus retratos la aprobación pú-biica. No estando exactamente parecidos, se dispensa el importe. La favorable acogida con que h3n sido recibidos sus retraios y el número considerable que ha salido de sus manos, es la mejor recomendación de su9 buenas cualidades: el interesado da las gracias al publico que tanto le hafavorecido, y le invita á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, resteura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	7
CON SUPERIOR PERMISO—RIFAS.—Cuatro que según so ha anunciado en la Gaceta de la Habana, se jugarán en el sorteo ordinario de la Real Lotería, que se ha de verificar el dia 25 del próximo me3 de Mayo.
La primera rifa va al número que saque el premio de 30.000 petos, la segunda al que salga premiado en 16.000, la tercera al de 12.000, y la cuarta al de 6.000.—Un peso vale el billete para todas con doble suerte; con un peso pueden ganarse hermosos cuadros, muchas cajas de alhajas preciosas, un negro, una negra, un hermoso piano ingles y ademas una partida de billetes de la Real Lotería, que pueden salir premiados en mas de 200.000 pesos.—Contienen las cuatro rifas 24 cuadros al oleo, seis cada uno, con originales de los mejores autores, en que las personas de gusto pueden gozar lo mas es. cogido, lo mas hermoso que produce el divino arte de la pintura. Es una colección digna de decorar los salones de un monarca por sus inimitables bellezas, por su hermosura, por sus orig nales preciosidades; y s < responde y asegura con responsabilidad suficiente, que no hay en el mundo otra colección igual. Las personas que gusten recrearse en ellos, pueden ocurrir al Muscó de pintura, calle de la Habana núm. 154, entre las del Sol y Riela.—En los billetes se h lia ía esplica— cion de cada cuadro.—Se espenden en dicho Museo; en la tien la de papel y estampa de la Cruz-verde, calie de Mercaderes; en la d.e Mestre de ¡cual clase, calle de Riela esquina á la plaza Vieja, y cal e de Mercad res, esquina á la del Obispo: en su almacén, calle de Santa Teresa, esquina a la de Cuba; en la Meridiana; en la tienda de ropa9 de La Parra, calle de Riela, entre las de Villegas y Aguacate; y en el café de Escauriza. Se regalará, compartido entre las cuatro rifas, lo siguiente: Un Hermoso piano ingles; 40 billetes enteros del sorteo ordinario de la Real Lotería; 4 par

Para New-Orleana berg. amer Adams Gray, cp. Sney-der, por Drake H. y comp.
220 cajas de azúcar.
330	arrobas de café.
331	millares de tabacos.
Para San Petersburg« frag. amer. Peterhoff, cap. Luduat por Morison, De Coninck y cp.
2312 cajas de azúcar.
600 arrobas de café.
101 millares de tabacos.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Nueva Luisa, cap. Bareño. por Noriega, Olmo y cp.
. 403 cajas de azúcar.
15 arrobas de caté.
164 millares de tabacos y efectos.
Para Sagua la Grande berg. amer. Emblem, cap. Bunker por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Hornet, cap. Stonder, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cárdenas pol. esp. Gloria, cap. Olano, por don Pedro Martinez.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Eagle, cap. Barston, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. esp. San José [á] Deseo, cap. Longa, por don Pedio Martinez.
En lastre.
Para Matanzas frag. ing. Ivanhoe. cap. Bartley, por Picard y Albers.
En lastre.
EXTRACCION.	Del l Euer à 12 de abril	aumen to al dia 12.	Estrae; Total ge-cion iterai del 13.	
Caj^s de azúcar		161183	■ 1233	739è	¡631554
Arrobas de café		3338801	100	361	3343414
»Millares de tabacos		39843Ì	......	20084	418514
Libras de tabaco en rama	754404		1375 I	755779
Bocoyes miel de pürgu.	15323		50	15373
Tercerol as miel abejas.	non			11014
Arrobas de cera		94421		94 I	95364
Pinas de aguárd ente...	25074	11	1 ;	25184
CABOTAGE.
ENTRADAS.
*De Jurucu g. 4 Hijos, p- González, 171 c. azúcar 130 s. café.
id.
7-----------, * r~*a la grande estraor- ----—~ B-------j—. r	-
diñaría: 8 cajas de alhajas de oro y plata, guarnecidas esquisi-fDe ídem e. Ligera, p. ¡Martínez, 174 tamente de diamantes, perlas, corales, topacios, rubíes, &c.;fDeid. g. Natividad, p. Pagés, 180 id.21 s. café 6 p. agtc en que se encuentran preciosos temos, cadeuas, alfileres de fDe id. g. Reserva, p. Mañero, 180 id. bomb e y de señora, saicilioa de muchas clases, un hermoso iDe F-Escondido g. Vicenta, o. Sastre, 160 id. 4 p. agd. reloj y muchas mas cosas, todo muy lujoso y de moda; un iDe Cárdenas g. Merced, p. Rafael, 308 id. esclavo; una esclava; una preciosa efigie de San Miguel, esoul- >De Cabañas g. 2 Amigos, Gut-.errez, 250 id.40s- cafélSp.ag. tura reconocida por del ce ebre Alonso • ano.—A cadaagra- lüe Sierra-Morena g. Antonia, p. Aroma, 300 id. ciado se le entregará, para celebrar el dia, una merienda que »De Marielg. Antonia, p. Perez, 218 id. se compondrá de dos pavos, 6 gailo9, un jamón, un ramillete *De Cárdenas g. Mañanita, p. Agres, 280 id. 8 p. agt. de dulces, 6 docenas de botell is de vino, cerveza y licores, y ©e Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero. 330 ¡d. ae hará su retrato al óleo y al duguerreotipo. En los billetes >De id.g. Amistad, p. Palmer, 240 id. 20p. agt. se encontrará el pormenor de estos regalos.—Se advierte que* De Matanzas g. Ana Victoria, p. Fiorey, 320 id. solo los cuadros han entrado en tasación, y que los regalos es |De id. g. Cariota, p. Aguayo, 450 id. 206 cueros, un desprendimiento espontáneo que separadamente de la rifa hace el dueño porque se verifique mas pronto. Los billetes irán firmados y cor»trasoñados por el dueño. Por ♦ quivocacion del encargado de la impresión, se imprimió u i número doble de ejemplares para I03 billetes, sin considerar que cada uno Babia de jugar dos números. Los sobrantes se inutilizarán y repartirán ñor via de anuncios.—Las autoridades superiores de la Isla ño han mirado con indiferencia los adelantos que estos cuadros pjdian causar, como han causado y están causando en la pintura al óleo; por eso, y por satisfacer la ansiedad de acreditados artistas y dibujantes, se concedió, sin ejemplar, el permiso para que se rifasen.—Para que las personas que no entienden de f pin turas ó no puedan v*:r estas, formen un juicio
lera, seineóínurdcatán fós pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sulñran ei severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad ¿el cargamento.
5. “ —L~*s pasagero3 de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante e! cual ventilarán sus equip jes, y ei entre tanto no hubiese'motivos que lo impidiesen, entrará o libre plática»
EUQUE3 A L& CM6A.
Pora Barcelona y Marsella.
El nuevo y velero bergantín español ROMANTICO
_____saldrá positivamente á fines del presente mes: admite
solamente pasageros quienes serán muy b en alojados en su espaciosa y bonita cámara, y tratados con el mayor esmero por su capitán Paixot.—Impondrá su consignatario don Mauricio de Santeiiees.	________________b
PARA CANARIAS
saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español DESENGAÑO, capitán don Sebastian Sua-rez, admite carga á flete y pasageros los que recibirán el mejor trate:—Impondrá calle de San Ignacio n. 74, don Manuel C. González,	b
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del coriiente mes la hermosa y velera fragsia española PAQUETE HABANERO n. 3, al mando de su capitán D. J. A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene tíos cámaras una alta y o ra baja, y se da < n él un trato esmerado. Impondrán su consignatarios calle de Cuba, n. 120, los Sres. Zangroniz Hermanos y comp. ____________________________h
PARA CADIZ BARCELONA Y GENOVA.
vsaldrá en todo 11 presente mes de Abril la fragata es-
_____apañóla SOFIA, su capitán don Leonardo González.—
Este buque ademas de sus espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia, admite cargas flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Ferrsn y comp., calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.	b
. PARA MALAGA Y BARCELONA del 20 ai 25 el sólido y velero bergantín español W.-5&TRIÍJNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi, admite a.guna carga y pasageros que serán bien tratados y atoja 'oq:—Impondrán sus consignararios calle de Cuba n. Jg8, Jo3^Sre$. Zangroniz, Hermanos y cp.	b
•	TARA SANTANDER.
_ La* acreditad a fragata española CARLOT A, acabada de recorrer y forrar en cobre; admite alguna carga á flete como también pasageros para los que tiene esceleníes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona les ofrece elmas esmerado trato, debiendo salir á mediados del presenté mes.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Regules^ Pañio y comp. calle de la Amargura núm. 85. h
de su tsquisiio mérito, se transcribefen sustancia lo que de e lias se dice en los informes tomados por el gobierno. Informe del Sr. Juez conservador y direcror general:—Escmo. Sr. Intendente: eI Sr. contador de esta renta, á quien juzgué conveniente oir, cita en su precedente informe las disposiciones sob eranas prohibitivas de rifas: concluye sin embargo escep-cionando el caso de que ae trata, en-justa consideración á la utilidad que debe traer al público la adquisición de las bellas colecciones que se proponen. Nobay duda alguna a® que tales modelos mercen la adopción de todos los medios posibles para su conservación en esta plaza, donde el gusto por las Nobles Artes se va desarrollando de una manera que escita la protección del gobierno: y esta consideración, unida á la idea que tengo de que la prohibición de S. M. no debe ni puede entenderse tan absoluta que comprenda el caso presenta, me hace creer que en las superiores facultades de V. E. cabe la concesión que se solicita, &c.—Decreto del Escmo. Sr. Intendente, Siendo la colección de pinturas de que trata este espediente una adquisición útil y honrosa para el país, y de difícil compra por las corporaciones ó particulares (por su mucho valor), al paso que será conveniente aprovechar tan buena ocasión de enriquecernos de buenos modelos para que nuestra juventud estudiosa adelante y perfeccione las nociones adquiridas con inestimable aplicación, se accede con este objeto la solicitud de D. Francisco Gallardo Solano, sin que sirva de ejemplar sino que se entienda como caso estraordinario por la calidad del asunto y motivos referidos; autorizándole para que lleve á efecto la rifa, &c. &c.—Por la Capitanía general se ha concedido también permise para las rifas, y con los informes competentes se concedió ademas d su dueño para llevar por verlas hasta un peso; ahora se ven de valde.—-En una representación al Gobierno solicitando un museo público con estas pinturas, se dice lo siguiente:—D. Francisco Gallardo Solano tiene una gran colección que es la mas hermosa que aquí se hi visto.—La mayor parte son originales y algunas copias bien ejecutadas; representa objetos ele devoción, pasages de historia, países, fruteros y bodegones: son los mas á propósitos para adornar palacios ó casas opulentas de personas ilustres, y para el adelanto de la juventud en el estudio variado de la pintura, por representar objetos según las idea3 del pa;s, por el mérito atraído de las invenciones, por^u colorido admirable y naturalmente variado, por el dibujo ele-. gante en casi todos, por sus luesstan naturales y armoniosas, por su perspectiva aérea ó lontonanza tan visiblemente demostrada que encanta y sorprende, y por los toques de pmcel tan diestros y seguros, tan duléesy suaves. En la pintura se distinguen los pinceles como en la escritura las plumas, y cuando hayan muerto todos sus autores y la fama de su mérito se divulgue: llegarán á tener un valor inmenso. Este tesoro, y los honrosos y sa isfactorios adelantos que se conseguirán copiándolos, es lo que sentiríamos infinito que se perdiera. Los Sres. profesores y dibujantes que suscribieron dicha representación en número de 32, son los siguientes:—D. Mannel Fernandez Obispo, D. Jubo Herrera, D. Francisco Planella, D. José Baturronee, D. Manuel Vicens. D. Santiago Dejougbn, Dr. D. Francisco Camilo Cuyás, D. Antonio Escaeena, Ldo. D. Pedro Acosta, D. Sisto Guereca, I). Eloy del Castillo, Dr. D. Francisco Guerrero, D. Ramón Garzón, D. Nicolás Arcos, D. Tomas García, D. José Joaquín Salazar, D. Rafael Espinosa, D. Cipriano Coradini, Mr. Tomas Megarey, Lío. Q. Fernando Armme idi, Dr. 1) Antonio Abad Arteche, D. Santiago Moreno, D. Fi ncisco Moreno, D José Antonio Va-lient i, D. Francisc > Oliver y Bravo. D. »Manuel Candil y Al-varez, D. José Antonio Oiiver, D. Manuel Giraude, D. Joaquín Muriat, D. Francisco Vázquez, D. Santiago Valdes, D. Tomas de la Vega Habana27 de Marzo de 1849.—Francisco Gallardo tolano.
EANOS PUBLICOS en la villa de Güines, plaza de la iglesia, establecimiento La Miscelánea, c sa de D. Au-dre3 Rodríguez, con ei esmero, aseo y comodidades que re-
?uieren establecimientos de esta clase, su precio es de 2 rs. tes. por cada baño, 1$ tomando cinco papeletas, y 2$ l real abonándole á once baño«.	2
DESPACHADOS.
Para Marielg. Adela, p. Salas, con efectos.
Para Matanzas g. Merced, p. Naveira, ron id.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con id.
Para id. g. Reserva, p. Marrero, con id.
Para Gibarag. Júpiter, p.Tauler, con id.
Para Carahatas g. 2. q Antonia, p Reyes, con id.
Buques que tienen abierto &u registro.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para Hamburgo berg. ing. Carolin«, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Santander frag. esp. Herniosa Baylen, cap. Arrarie, por don José María Cagigal.
Para Bremen berg. esp. Primavera, cap. Taño, por No-riega, Olmo y comp.
Para Falmiuth barca amer. Empire, cap. Chandter, por Ed. Meen y cp.
Para Gotemburgo berg. sueco Clara, cap. Dagman, por Morison* De Coninck y cp.
Para Falmouth frag, brein. Ernest Gustave, cap. Sal-gen ken, por don L. A. Gogol y cp.
Para Hamburgo frag. esp. Betica, cap. Villar, por don R. de Toca.
Para Londres berg. eso. Diana, cp. Meaury, por Drake H. y comp.
Para Barcelona poi. èsp. Rosario, cap. Garriga, por Herman, P. y comp.
Para New*York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake ff. y como.
Para New-York berg. amer. Mary & Jones, cap. Wels, por Drake H. y comp.
Para New-York frag. amer. Adelayde, cap. Adams, po Drake H. y comp.
Para Santander berg. esp. Sirena, cp. Villanueva, por D» J.S.Alvear.
Para Honduras berg. esp. 2Î Seniproniana, cap. LÜbre, por D. J. R.Solazar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-iloldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultan- , cap. Ferreras, por don »Mauricio de Sante lices.
Para Cádiz frag. esp. Paquete núm. 3, cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. Gelpi, por Zangroniz. Hermanos y cp.
Para Cork berg. ing. Reliance, cap. Watson, por Vi-lloldo, Wardrop y comp.
Bnqnes que comienzan su descarga.
Corb. esp. Nneva Cárrasn, proc. de ¿amander.
Berg. ídem Trasmerano, deidera.
Frag. idemGrampus.de Boston.
Idem esp. 1.“ de Guatemala, de Liverpool.
Barca amer. Lucinda, de Bestou.
Berg. ing. Homo, de Glasgow.
Idemcsp. Correo de Bilbao, del Havre.
Frag. ídem Correo n. 2, de Cádiz.
Gol, idem Viscaitarra, de Bilbao.
PARA VERACRUZ.
MU Saldrá dél 15 a! 20 del corriente la acreditada goleta Safcespnñola CARISIMA, su capitán Fernandez, admite alguna carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados.—La despacha calle de los Oficios n. 4, don Ramón Carbailo.	ó
PARTE MERCANTIL.
PUJIEflMND
iLAMAmm
Buques que concluyeron su jlcscarga.
Barca amer. Bohemia, proc. de Boston.
PARA CADIZ.
,, Saldrá posiiivamente el 26 del corriente la hermosa y « muy velera fragata española ESTREMOSa DOLORES, ai.mando de su acreditado .capitán don Domingo Riera, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene camarotes cerrados para dos personas y los Sres. que gusten tomar posa-ge en él encontrarán el esmerado trato que tiene acostumbrado —impor/dráh en la calle de los Oficios n. 42, M. de Embii y comp.	.	___ b_____
PARA CADIZ
saldrá positivamente de! 15 »120 del corriente lahermo-
_____‘sa fragata española LEONTIN A, y admite solamente
pasageros, á quienes ofrece su acreditado capitán don Gaorie! Perez, el trato mas esmerado y todas las comodidades de^ sus espaciosas cámaras:—Impondrán SU3 consignatarios los Sres. Noripffn, Óhno v cp.	b
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 17 de Abril el nuevo y velero bergantín americano MARY ANN JONES, capitán West, forrádo y claveteado en cobre, admite un resto de carga á flete y tabacos y pasageros, para ios cuales tiene buenas comodidades y recibirán un escelente trato:—Impondrán el capí* tan á bordo ó bus consignatarios Drake Hermanos y cp.
RARA SISAL
saldrá positivamente el domingo 15 de Abril .ei bergantín español JOVEN GREGORIO, admite csrga á flete y pasageros que serán bien tratados por su capitán Iturrioz.—Impondrán en la calle de Santa Teresa n. 22, M.
de Santelices.	b
PARA NEW-YORK
¿saldiá el 22 del corriente la muy velera fragata ameri* £cana PAQUETE RAPÍD, forrada y claveteada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA SANTANDER
saldrá el 16 dei actual el bergantín español SIRENA, ¿EaSuy admitirá alguna carga á flete y pasageros, á quienes el capiian Villamazares ofrece un escelente trato y las buenas comodidades que presta la cámara.—Impondrá su consignatario don J. de Solano Alvear
PARA LONDRES
saldrá .positivamente del 15 a!20 del corriente el nuevo velero bergantín español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Meaurio. forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labra do y pasageros para los cuales tiene eseelentes comodidades: Impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Her-manosy cp.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
IJA.Saldrá á la mayor brevedad posible ía nueva y velera R&í«balandra LUCHAN A, su patrón Escandell, que se halla suria en el surgidero dei Batabanó para cuyos puntos admite carga n flete y pasageros. Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina de Aguiar sus consignatarios los Sres Ferrando y comp.
PARA CADIZ
i Dará la vela sin falla el 15 de Abril la hermosa y velera «fragata española PRECIOSA VICTORIA, simando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle do Mercaderes número 8.	______ _
A	Para Gibara y Cuba.
Saldrá sin falta el sábado ó el domingo á mas tardar SCIa goleta española LINA Y SILVIA, su patrón La Guarda, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su pa tron abordo ó en la plaza de San Francisco n. 71, don Diego Benitez.
Ifci
FARA MALAGA
saldrá á la mayor brevedad el bergantín español ANDALUZA, su capit8n don Juan B. Mequeda, y ad mito carga á fiete y pasageros que serán tratados con todo esmero y consideración: es buque de las mejores circunstancias y claveteado an cobre:—Impondrá su espitan á bordo ó en la calle de Cuba n. 136 su consignatario don León Garcí -.
PARA CADIZ
saldrá á la mayor brevedad el bergantín español M A-__ iNOLITO.su capitán don José de Fuentes, es buque excelente, muy velero, y admite carga á flete y pasageros Se despecha por e! Escmo Sr. don Joaquín Gómez b
...	PARAs LA CORUÑA
.drá positivamente el 15 del contante la acj©dtt£da pe^^.fiagamespañola NUEVA LUISA, y admite solamente pasageros. á quienes ofrece su capitán don Juan José de Ba-reno, tocía's'las comodidades dé sus espaciosas cátfleras y el trato mas-esmeradoImpcndrf.n sus consignatarios los Sres. Nóriega,-04mo y cp.__• • • ■	________ ó
par ^ genova
•%^'Ge-despaeha ei bergantín sardo GRAMPUS, capitán ^-VSíMichglini: tiene la mayor parte de su carga comprometida y saldrá positivamente ántes del 30 de! corriente, admite ca'gaá flete y p isageros:—Impondrán M. de Embily compañía, calb de los Oficios n. 42.
; ,-hx '	PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 17 de Abril la hermosa y vele-fetíáS.ra-fragata americana Paquete ADEL AIDA, su capitan Adams, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga y tabacos, teniendo eseelentes comodidades para pasageros ios cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán e! capitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA S. SEBASTIAN saldrá dentro de muy pocos dias el nuevo y velero bergantín español FELISA, su capitán don Juan B. ¿e Menüezona, admitirá á flete un resto decargi y tamb en pa-i-ageros que serán bien tratados;—Se despacha por el Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.	b
,	PARA GIBARA
v\saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera d^goleta NUMANTIN *, admite carga á flete y pasage-ros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
PARA VERACRUZ
/ yuVLa hermosa y muy velera goleta española SULTANA rfSáíÉSÍsalárá muy pronto, admite alguna carga á flete y pasa geros quienes encontrarán las mayores comodidades en su es paciosa y ventilada cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ferreras—Impondrá su consignatario calle dei Teniente Rey n. 22, M. de Santelices.
^	PARA NEVV-ORLEANS
Saldrá dei 19 al 20 dei corriente la nueva y velera go-eta americana HARRIET HÁLLOCK, su capitán Appleby, admite caigaá fleto y pasageros, que -. rán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	_______________
F A RA~H A MBU RG O
¡ÍN.el nnevo y velero bergantín español MARIA, su ca-_ jár!pitandon Angel Pedregal, construido en Bilbao hac un año, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite un resto á flete si se presenta en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades para pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
saldrá el domingo 15 del corriente la sólida y velerago-feé&ák’ leía americana FOREST KING; admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán Olmsteadt, Jjrinda un trato escrutado:—Impondrán sus consignatarios Peñasco, Herm.
DEPOSITO,—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Sthamer y comp.—25 pzaa. creas de hilo.
Por D. Francisco Alvarez.— 9 sacos caeao de Guayaquil. Por Batimán, B. y comp,—100 medias pzas creas hilo.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
precios' corrientes'
AZUCARLS
Id. Tren de Derosne. Quebrados inferior á r Id.corriente y bueno.
Id. corriente Iti. supe: ir;r }
Cucuruchos i
.. 6	y	O	Í	64	y 94
	y	93	á	74	y loi
74	y	11	à	8	y m
.. 94	y	134	à	10	y 14
.. 54	. .	. . .	a	..	.. 6
	. e	. . .	d	..	.. 64
		. . .	á		• • 73
.. 94	- .		á	..	.. 10
	« .		á		.. 11
	„ ,	. r	a		.. 12
	_ .	. ,	á	. . .	.. 53
	. .		á	•.,	.. 5
ENTKADIS.
De Cádiz, Canarias y Pto. Rico en 32 dias frag. esp Corteo n. 2,cap. Carnearte, ton. 33H, con frutos, a Arrido Vtllota y cp.—Pas. 14 de Cádiz, 9 de Pto Rico y 90 reclutas.
De Charleston en 12 dias goi amer. Lily, cap Benson, ton. 121, con artoz.á D. S. C. Burnham y comp.
De Barcelona et, 38 dias pel esp. Felicia, cap. Fabregas, Ion. 212, con frutos, á Ricnrt H. y comp — Pasag. 1.
Da Cádiz en 33 dise poi. esa. Santiago Arrobante, cap Marty, ton 148, con frutos á l). J. de la Portilla!—Pas. 4.
De L verpool en 44 días frag. amor. Alabama, cp. Ornai, ron. 348,en lastre, á Drake H. y como.
Do Filadelfia en 12 dins fraz. amer. Venice, cap. Sage, t. 548, en lastre, á D C. Bu nhant y comp.
De New York en lâ dias frag. amer. Gral. Berry, cap, Paterson, ton. 469, en lastre, al cap.
De New-Port en 57 dits frag. ing. Glenbervic, cp. Fullerton, ton. 387, con catbon, et Sr. Cónsul ingles.
D la Ortigosa gol. amer. Jacob Longfellon, cap. Foster ton. 144, con mieles, à Drake H y comp.—Pas.'4.
Pasageros de la Irag. eso. Correo n. ?—D. M Justa Sanz Subteniente don A'rjmdr« F.stejen, don Juan (Jealde, Idem don José MonerrM, Idem don José Martine*, don Leandro A. Torrijos, don Manuel Yorvas, don Manuel Liants, don Cantilo Ba'enzàtegui, doit Francisco Pontones, don Pedro F Gorouiza, don Actonio A vavez, don Lope Ibarra, don J. Ramirez, Capitan g adiv’do don Litis Duero, don Ramon Santana, don Fernando Gutierrez, teniente coronel dot Ma
CAFEES.
Nueve limpio.................... 4»
Triache .........................  3
Mr AN A..............i.'..'..... ..
Añil............................ ..
Mera bianca, de la H baña.....4	..
Idem de Pue-to-Pi incipe......... 9í
Idem amarilla...................  7i	;
CAMBIOS.
5»
4
I0Í
9»
8
para consum
Sobre España............ 2
Londres á 60 dias.. 10é
Hamburgo..........   —
Parts 60 dias....... ]	J
New-York id. id.-.,., par Boston paguen N.-York. —
4
11
1 p § pVBegun plaza ) y cantidad. p«r 100 premio. Nominal, por 100 riese.
Boston id. id.
Filadelfia id. ¡d...
New-Orleans, «orto.
Onzas Msgicanae.....
Pesos Megicanos.....
Pesos eolmrmarior... ■
2
— >por 100 premio, par a ij
—	á i por 100 descusnsrí.
—	á ‘2 por 100 premio.
I	a 1 » Nominales.
II	í li por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMAN A.
De frutos, don Estéban Julia y don Alejandro López, auxiliar de dou M. de Rozas.
De c-mbtos, don Isidro D. de Zertucha y don Gerónimo D. Quijano, auxiliar de don M. A. de Nlaruri.
Habana Abril 11 de 1849—Juan B. Gortari, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
^ , MATANZAS.—Entradas.
Abril 10.—Gol. amer. Gladiator, Hoyt, de la .Habana. Berg. idem Veb.sco, Robinson, de Sierra Morena*
PARA LA CORUNA
saldrá á fines do Abril la muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite carga á flete y
pasageros! ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán d«T Santiago Funes, y las mejores comodidades 9U espaciosa cámara:—Impondrán sus consignatarios ios Sres. Sama y Hermano.	b
PARA TAMPICO.
j\\Saldrá la hermosa goleta española NICOLASITA, ¿¿nueva, de prirñer vi:je, dentro de una semana: admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero sil capitán Alday.*—Impondrá en la calle de Sama Teresa n. 22, D. Mauricio de Santelices. _
tú	PARA SANTANDER
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy conocí-da fragata española PAQUITA, capitán Viaácm.jn-te, admite carga á flete y pasageros que hallará;» á bordo todas las comodidades en sil elegante enmara y el mas delicado trato—Impondrán los ^res. Samá y Hermano.	b
PARA BARCELONA
/: saldrá positivamente el dia 29 de Abril la fragata espa-S&iMKÉáñola* TULIO, admi e un resto de carga á flete y pasa-geros que hallarán á bordo las írnjores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas Impondrán el mismo.¿ bordoó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	__________________b
Para la Coruña y Santander.
:$N Saldrá sin falta del 20 al 25 la hermosa y videra fra-/ gaisi española PERLA, su capitán Sierra, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano, b
^ PARA LA CORUÑA Y SANTANDER
nueva y hermosa fragata española ESPERAN Z A, féfc&ísu capitán don Lorenz; M. de Viadetu nie, forrada y claveteaaaen cobre y de andar sobresaliente, admite carga y pasageros para ambos puertos, teniendo eseelentes comodidades para pasageros los cuales disfrutarán de un buen trato: —Impondrán el capitán á bordoó 9us consignatarios í)rake Herm un s y cp._	_________________________
PARA NUEVITAS.
!\ÍJ% Saldrá á L mayor brevedad posible !a muy velera y hermosa goleta paquete ANTILLA, patrón López: admite carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato de costumbre, pudiendo alojarlos con toda comodidad en su elegante y ventilada cambia. La despacha en la calle de los Oficios n. 61, frente ai correo, D. Cirineo Blanco,
Primer buque para Hamburgo.
La frag, española BETICA, su capitán don José Anonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car-ga ligera, café en sacos, tabfeo torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a guno.—Se tíespachatn el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.	b
PARA CANARHS
x Saldrá el 15 de Abrilel bergantín español ENRAMADA, espitan Pereita, ,admite carga á flete y pasageres lo? que recibirán el mejor Trato:—lmpondrá su consignatario callede Sanlgnaeion. 74 Manuel C. González.
nuel Cerdá, don Juan B. Reti, don Cristóbal de Castro Pa lomino, don Fiancisco Foree.Iedo y 90 reclutas.
Pe la frag. esp. Felicia.—don Cristóbal Frias y Roger. Pe la poi. esp. Santiago Abrógame.—don Raimundo Oli don Leopoldo ey, don Ran»on Be
va
New
SALIDAS.
York borg amer
Para H. y comp.
Para New-Orleans gol. don S. C. Burnham y cp* Para Falmouth frag, anv Ed. Meert y cp.
Para Sagua frag. amer, don S. C. Burnham y cp. 33-A U* 6* quedaban por b; “n ber*
Lord, cf Geo Ers
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAE EN LA ISLA 1.a—Se ha dispuesto por la autoridad co mpetente que en adelante los buques que procedan de pwerto infestado por el cólera y traigan mas de20 días de navegaeion sin novedad en la salud de tripulantes y pasaeeros, pasará at lugar delaeua-fon José Lozareno. \ remetía únicamente para verificar el espurgo.., según práctica, hecho el cual entrara a libre plática. Si no c ondujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante as cuales se ventilarán los equipajes, ropas d e los tripulantes, muebles de usoy velamen.
2 “—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá inc. amunicado hasta completarlos, verificá'tdose entretanto el espe irgo.
3. a—Si el buque procediese de puerto i nfestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20días;« contarán des-de el primero de convalecencia del úitimoe'.tfermo, y se verificará el espurgo en la forma ántes indicad! u
A- "	85> hubiese fallecido á bordo algún atacado del có-
Hell, por Drake cap. Smart, por r. D antha, cap. Brown, por don í>eadem na, cap. Moreen, por rlov. division esp. compuesta do
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin frita el dia 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su espitan D. Nicolás Arrarie; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Esctno. Sr._D. Joaquín G. mez.
PARA HAMBURGO
saldrá dentro de pacos dias la fragata americana BOHEMIA, su cap tan Higgins. forrada y claveteada en cóbre, teniendo la niovor parte de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos v otra cargo ligera: impondrá en la salla del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tvng. ' '	_____________
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanóá la mayor brevedad lagni. AMALI A, su patron D. P. Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calie de la Cuna esquina al Inquisidor D. F. González.
E! vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e»ca las del norte de la isb que acostumbra. ^
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberio
Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa^ua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de cate puerto p? Matanzas ios viernes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismodiaá Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y a la Habana los jueves.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PFNOS, Salvador Gelpi.
WinB 11 —
SU PATBoif I
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunica entre Batabanó y la Jslade Pinos, dará este hernC °n buque cuatro viajes mensuales en el orden sigun*10*0 Todos loa domingos por la noche saldrá de Batabanó h*1*-NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará *
Batabanó.	ra a
P recios de pa fajes.
	En buq. de vap. « L C3 I . Q. O « _•			En «
	O d,	£ i I	u-S	o Oh
De Batabanó á Dayaniguas. De id. a la Goloma, Colon,	9 .	5 ..	4 ..	5 .
Punta de Cartas v Bailen.	10 .	6 ..	4 ..	6 .
De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de	4 .	2 ..	1 2	2 .
Cartas y Bailen	 De Batabanóá Nueva Ge-	4 2	2 1	1 4	3 . Û .
de vela
Id. de cargas de efecics de taha™ V animales.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
i 03 ü a o Ef ® « O-a	1 Id. de 1 tabaco.	O . -o o © 'a1 8.S-» §.	03 <D BD V es	Cerdos.
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	!..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2
-. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. i
.. 9	.. 3	.. 2	2 ..	6
	.. 6	.. 4	2 ..	.. i
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. i” por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por r? Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los, Sres. Bustamante y cp., enS. Ln¡" or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por £3 . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por ios Sres. L]a‘ naza y compañía, en los puntos de escala por loa encargado* de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los =capj! tañes v^obrecargne.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispjno Cubana calle de »Mercaderes n, 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sarna v hermano.
:*obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi-o, Ferrol, Rivaden Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120. esquina ¿ la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña* Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderos en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobro »Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veraernzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas can-tidadefi y á corto término en la calle dp O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
En la Almoneda pública sita en la calle de Mercaderes existe una partida de guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 rs. el par las primeras y 20 las segundas.
El sábado 14 á las 11 la mañana se rematará el establecimiento de sa9tiería calle de San Ignacio esauina á la de la Obrapía, por lotes ó el todo, por quién corresponda.
El lúnes 16 del corriente á las 12 de ía mañma se rematará bajo el tinglado del muelle de cabal'ería 1 magnífico bote de 20 pies de quilla, con su vela, dos foques remos y demás toio nuevo y de bonita construcción, por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 18 á las de la tarde serematatá con todas las existencias el establecimiento de bodega situado en la Ajameda^el Prado n. 73 por rupnta de qmen coTespon 'a.
AWS<Döc
ALBAYALDE SUPERIO ¿ EN PILONCITOS SE vended precio cómodo en la calie Ü6 Cuba n. 120 esquina ala de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A.MON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina ala de la Obrapía.
DALIAS.—i'»n la calle del Palomar estramuros, número 82, se venden por mayor y menor y á precios equi-tatvos, un hermosó y variado surtido de raices, recien llegadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria. 6
El vapor CUBANO . su capitán don Ju (• #*voso: saldrá para Matanzas el miércoles álas diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el v érnes y á la Habana el sábado: para Marie!, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los mártes.
I’ara Cayo Hueso Savanuah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, ia hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York é los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. a la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savanr.ah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spcfíbrd Fileston y compañía en New-York. M. O. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUÜ AUN NO havan satisfecho sus pasages de venida en los btiqáts Julián y Juliana de Gijo », ocurran para choncelar sus obligaciones á la calle de Tacón n. 881, para que puedan libertaree ios fh dores de la responsabilidad en que están.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de la Dominica.
GRAN TEATRO DE TACON.
Línea de vapo.es de Savannah á New York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE, cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles de Savacn .h para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuar el viage á New-York á los pasageros que se embarcan por el vapor de la carrera de Savanmh y Charleston, escusándoles !a escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato, esmerado.—Impondrán en esta don S. C. Burnham y cp.	_____
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Eslolt.— Viage de Batabanó á Cuba.
Abril 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 21—22 de Cienfuegos en !a mi drugada y llegarán Trinidad por la mañana.—22 DeTriniand y llegará á Sia. Cruz ia madrugada del 23.—23 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.—24 De Manzanillo por la madrugada y llegará áCuba el mismo dia.
RETORNO.
Idem 28.—De Cuba por ia t:*rde, y llegará á Manzanillo el 29.—30 De Manzanillo á la madrugada y ilega á Sta. Cruz. —30 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el l .° por la madrugada.—1.° De Trinidad y íiegará á Cienfuegos el mismo dia.—2 De Cienfuegos por la madrugada y llegarán Batabanó.—Se despacha en ia caile de la Ama gura n. 85, por los Sres. Recules, Pardo y comp
VAPOR TAYABA^su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 18 de Abrilen sumadiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 19 de id. á las 10 deda mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad ei dia 21 de Abril y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 22 de id. y lie gara á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 17 de Abril á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro-carril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tre3 ea esdel Lrro-carril.
Emprosjvde Nnvegacion y Comercio en la Costa del Sur.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Colonia, Colon, Puntado Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism ~ día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. v Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á I09 Sres. cargadores por el menos'estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por ei vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Lienza y cp.
Primera aparición sobre la escena habanera de los esposos MACALLISTER.
El domingo 15 de Abril--Primersueño.—1 0 Brillante o-bertura. — 2 o A! le Yantarse el telón aparecerá El palacio encantado.—3° Loados Canarios que se vuelven huevos.—4 o La Tienda Chinesca.—5 0 El Capricho del Mundoó el favo-riio de las damas.—6.° El Ovillo de lana—7 o para fí íalú'3r es a parte elSr. Macallister presentará su Arlequín, obra mecánica hecha por él mismo y conocida por Arlequín inglese! que hará varios ejercicios según su dueño se lo ordene, bailar3 fumará etc.
Segundo sueño—Después de una escogida obertura dara principio con La Naranja encamada.—3 o Los pañuelos hJ‘ ilados en un pilón de n-zúcar.—4o El Chapeo del Tátarbuelo del Sr. Macallister.—5 3 La Cartera de dibujo del mismo.--" 6 o El Descanso de la Sra. de Macallister
Precios.—Un palco de 1 0 ó 2 0 piso y sus gri'lés4 ps. Id. cel3° y sus id. 3 ps.—Una luneta 2 pesetas sene.—SiuOii delantero de tertulia 2 rs.id.—Id. de cazuela 2 id.—Entrada general á palcos y lunetas 6 id.—Id. á tertulia 4 id.—Idem ^ cazuela 2 id.—Los niños pequeños pagarán la mitad del precio de entrada	Emnpy.ará á la^ 7?.	-
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Ultimo gran baile de disfraces para el domingo 15, anitn‘_ zado por dos orquestas.—Cinco vistosas comparsas nos naa ofrecido concurrir, una de Floritas, de Guerreros, Aldeap?3» Cuákeros y Moros—Se darán contraseñas toda la noen^-Empezará á las 8 y concluirá al Alba.—Las comparsas ubi 10. madas entrarán grátis poniéndose de acuerdo con él dueño 1 local-Entrada general 6 rs. sene.—Nota: ia cantina despacna^ rá con los precios tan batatos como anunció en lés dos bai -• anteriores.__________.	__________ . •	—
ESCAURIZA.	;ra
Gran baile. — Parad domingo 15del corriente se P^P. nuo magnífico en los salones altos de este loca!, b jo el *9 ^ mo orden y brillantez que los anteriores, estandod3 s ‘ -cargo del mismo Sr. bastonero, de aqueljos; o.l principio á las 8 de la nofche, con la magnífica dan/a n . L del Sr. Ardid, titulada: el Brujo^y Ir. Brují, y% acOm^pereda de triángulo que tanto agradó en el baile pasado. La . ditada orquesta de la Sociedad Filarmónica tocara?tfraS(i'icho zas nuevas del Sr. Sierra, y el Avisador del Sr^..Ato A“» ka. baile finalizará al cañonazo del Ave María. Entrada de- y lleros 1 peso: á las Srtas. se les entregara papeleta ®rrec¿i-las que por un olvido involuntario careciesen de e3i^/rT1'era sito, podrán mandar al es’ablecimienro el Yiombre y ‘ j&jfa de la casa á donde viven, adviniendo que sin este req no podrán entrar en el baile.	—
ACADEMIA DEL PROGRESO HABANI^^nta Gran baile toda la noche rara domine«, 15 a®
n*
^»ran oane toaa ia noene i'aran	y i ú Tp eeQüins
en este mismo local, situadoen la calzada del 1'lon ¿a3 lia á la calle de Somernelos: para esa noche tleI:®.	I«®5
orques'a varias danzas nuevas entre ellas— Al i	R nflt.
Californias, La Reglita, dedicada á la señorita don	n p0r
E. R., La Agustímta, dedicada á la «monta doha
el mismo autor, y La Carlo s, deificada a uni cs _ rbre:^
de ropas situado en la calzadidel Monte con
Entrada de señoritas por papeleta v los caballero8rm___^
IMPRENTA DEL GOBIERNO PPK
S W.