personales suf imientos, ni las graves y continuas ocu-aciones de su destino impiden atender las mas pe-oueñsS, ro'ocó, como era de esperarse, en e: circulo di ]'asprimeras, las que tenían lelaoioncon lascasas de Be neficenrist y adelantándose á las indicaciones de la Jun-l,ydel Hect r del Hospicio, irrvi ó á don Francisco ]VIaity empresario del teatro, á que concediese un beneficio estraordina rio cuyos producios como el deolros que jp apgu rán ingresasen en las cajas de tan útil y piadoso establecían ento.
O. Francisco Marty no satisfecho con onecer o custoso, re comprometió á onlenarlo de manera que presentarse una grata novedad, y á disminuir en lo posible sus c•'•tos naturales.
El sábado 24 rit 1 corriente es el dia Sres. Redactores, destinado á este beneficio: su objeto aun mas que su pro-ruma será un verdadero m divo que lleve al teatro de Tacón una concurrenç a numerosa y escojida. Ustedes contribuirán por su parle á tan laudable fin, y los privilegiados habitantes.de esta capital no se negarán al corto sacrificio que de ellos espera la clase mas des-yjiidii*
Soy de Vdes. Sivs. Redactores affmo. A. y S.S. Q. B. S. M.—Habana 21 ue Marzo de 1849.— Temas de Rtini.
manual del hacendado azucarero.
Hallándose ya en prensa la primera entrega de la traducción que va á publicarse de la obra del Dr. Evans sobre elaboración rlo azúcar liemos creido conveniente anticipar á los su.criptores el plan tle la obra que el traductor ha colocado en seguida de su prólogo en vez de] índice por capítulos que suele ocupar este lugar, y que no sería posible formar antes de concluir la impresión por haberse de señalar enél las páginas á que los capítulos coiresponden.
Por lo que hemos visto de la obra, y por lo que se infiere del plan de ella, que insertamos á continuación, el Dr. Evans al examinar científicamente la elaboración del azúcar condena resueliamenle aquellos errores de rutina, que cuestan dinero,ó lo que equivale á lo mismo, disminuyen el producto en cantidad ó calidad, y cuando trata de reformas no aconseja sino las que producen dinero, sin condenar á perder de los antiguos utensilios si noaquellos que causen un daño positivo. En una palabra el Dr. Evans no es un progresista que rechaza á ciegas todo lo antiguo, ni un rutinero que desecha toda innovación porque cueste algo, porque es un enredo, porque no 9e entiende, porque asi lia ido bien y se ha hecho muy buen azúcar hasta ahora.
En cuanto á su estilo es verdad que ha tenido que usar de término» científicos porque inventados por las ciencias para denominar cosas nuevas no han podido todavía vulgarizarse, pero no hace alarde de una vana pedantería y cualquiera lector que preste alguna atención podrá con las espiicaciones dadas en la misma obra formarse una idea exac'a de las cosas que encontrará denominadas con nombres estraños, que es la dificultad en que tropiezan los profanos al leer obras científicas.
PLAN DE LA OBRA.
Dividida en dos partes,
La primera que comprende los tres primeros capítulos trata de los principios constitutivos déla caña y del guarapo. Ocúpase el autor desde luego de esplicar la anatomía y fisiologia de la caña de azúcar, esto es: de dar á conocer los órganos de la planta, y sus respectivas funciones en la economía vegetal, haciendo ver la relación que existe entre las operaciones orgánicas, y las variaciones químicas que se verifican en las diversas épocas de la vida de la caña, haciendo aplicación de las reglas generales observadas por la naturaleza en el des-arroyo de las plantas análogas á la que forma el objeto de su tratado.
Al presentar el análisis químico en las sustancias y principios componentes délas plantas y en especial déla caña, hace entrever algunas de las causas que podrán contribuir al mal resultado de la elaborarían cuando esta no sea conducida con conocimiento de los obstáculos que puede oponjrle la naturaleza misma de la materia con que se va á trabajar ó sea el guarapo, enei cual se hallan por fuerza de la presión confundidos y mezclados los jugos azucarados, y casi esclusivamente compuestos de azúcar y agua que se, halla en una parle de la caña y la sàvia compuesta de otros principios que aunque dedicados en parte poi la naturaleza ála formación del azúcar contiene sustancias y principios que según su e-tado, en várias circunstancias pueden ser mas ó menos nocivos á la ela-boracioz del azúcar.
Por esto se detiene el autor en el capítulo en que trata espresamente del guarapo y del 3ZÚear, al presentar el análisis de estas sustancias, sus propiedades, y las alteraciones de que son susceptibles, ya por el contacto de ciertos principios, ya por la acción de otros cuerpos como el calórico el aire &c. y por el solo efecto de la temperatura; de cuyos conocimientos deben derivarse las principales máximas que deben guiar al maestro de azúcar en sus operaciones.
La segunda parte se contrae ála elaboración del azú-ear, y como era natural comienza por la estraccion del jugo de la caña describiendo los métodos conocidos ó sean los trapiches movidos por animales ó por el vapor, indicando algunas mejoras propuestas acerca (le! número de mazas ó cilindros por donde pasa la caña.
El autor se detiene al considerai la pérdida de guarapo que generalmente se esperimenti hoy s--gun el método seguido para espriinir la caña, en ciertas consideraciones acerca del aumento que debeobt-nerse aun usando délos mismos trapiches siempre que se presto la debida atención á la preparación de estos y al modo de echar la caña. Con este motivo di cute la ventaja económica del hacendado en obtener la mayor cantidad posible de gua-lapo aunque sea à espensas del bagazo (*) ó leñ so de la caña que se usa como combustible.
Enseguida procede á describir con la debida separación las diversas operaciones de defecación, evaloración, concentración, cristalización descarga y fuerza, ó sea los actos de descachazar, melar, dar punto, enf iary purgar, según el método que se sigue en las colonias inglesas casi idéntico al común que te practica en esta Isla. Indica los principios que deben servir de norma paja ejecutar todas estas operaciones. Señala los defectos de que adolece la actual práctica por separarse de aquellos principios y propone las reformas que considera mas oportunas, conctliándolas siempre con la economía bien entendida de les hacendados la cual estriva, no su dejar de gastar absolutamente hablando, sino en evitar aquellos gastos que no bande producir una positiva remuneración
Respecto de la política estrangera, se habia efectuado una mutación igual en el pueblo francés. Los cam bios sobrevenidos en Italia que en cualquiera otra época hubieran levantado á toda la Francia, y causado unainu-lacion de tropas francesas en el t rritorio it diano, no llamaban la atención. En vano M. Ledru-Rollin habia ínter peladoálos miníanos sobre los asuntos de Roma; la res mesta que obtuvo fué una intimación de que el gobierm Irancés no se hallaba d s,mesto á reconocer el nuevo godermi romano, y deque el ministerio francés por el contrario deseaba que el Rapa se hallase colocado al frent-de la Iglesiacato'ica como Príncipe temporal; así es que la A amblea, no obstante los esfuerzos hechos por loe republicanos rojes para que el gobierno efectuase una declaración de p incipios, pasó sin ceremonia á ocupars de la orden del dia.
Todos los periódicos de Paris, spgnn el Willmers se hallaban llenos de descripciones de las espléndida fiestas dadas por el presidente cuya afabilidad caminaba todos los corazones. Los salones de París por 'ant. tiempo cerrados, se veían últimamente lien- s tudas la-noches por el benu monde y el petit commerce de Parts habia recibido por consiguiente un considerable impulso. Esta circunstancia es sin duda altimenta -aúsfactoiia, pues nadie ignora que cuando los parisienses se entregan asi á loa placeres, no se ocupan de conspiraciones y motines. José Bonaparte, que debe pasar á España en calidad de Embajador, insistía en permanecer en Paris hasta después de las elecciones para las cuales se preparaba con el objeto de consolidar el poder de su pariente el pt imer magistrado de la tepúbica. Si las elecciones se efectúan sin pérdida de tiempo, el resultado no sari dudoso. La continuación de la tranquilidad aumentará las buenas disposiciones que actualmenten existen. En tales circunstancias, los fondos hahian subido considerablemente. Los c'neo-por ciento se cerraron á 81—60 y los tres por cientos á cerca de 50.
fililí
Regreso á esta capital del Escmo. é Illmn. Sr. Obispo. Después de haber visitado veinte y siete Parroquias, administrado el Sanio Sacramento de la confirmación á 32 mil personas ha regresado felizmente en el dia de ayer á esta capital el Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano para oficiar en las funciones de la próxima Semana Sania y eu cargatsd del despacho de los negocios de la Diócesis.
—Agricultura—Nuestro amigo el Ldo. D. José María Dau ha publicado una memoria que tiata de “adaptar en la isla de Cuba el sistema de abonos-verdes para mantener en perpélua fertilidad los terrenos sembrados de cañas de azúcar y para comunicarla á los mas estériles para dedicarlos á este cultivo eon las mayores venlajas.”
En esta obra que dedica su autor á los Síes. Hacendados de la i-la de Cuba, prueba hasta la última convicción que el sistema de abonos-vesdes es el mas eficaz y el mas fácil de egecutar,pues ni aumenta el trabajo, ni hay costos que hacer. La memoria es á dividida en estos términos: Añil para abonar los cañaverales.
Cañaverales ya sembrados.
Terrenos que se destinan á sembrar cañas.
En cierto lugar de la obra se espresa asi: “Comuniquemos por medios tan sencillos la conveniente fertilidad á los c rapos sembrados de cañas da azúcar, consigamos tan fácilmente que esta fertilidad sea perpétua, convirtamos con proceder tan hacedero las tierras mas pobres en pingües campos, y habremos conseguido el bien mayor que pudiéramos esperar de la Divina Omnipotencia.”
No podemos menos de copiar á continuación el último párrafo de la Memoria, que dice así:
“Tudas las dificultades quedan vencidas, y toda miseria muy alejada si nos amparamos de un sistema tan encilio y tan económico que nos pone en el venturoso
CORREO DE LA ISLA.
Hemos recibido nuestra correspondencia y periódi-:o del interior, y á continuación trascribimos lo mas im-icrtante.
(Déla hoja Económica de Cienfucgos del 15 del corriente.)
Movimiento come cial en Febrero. - Los buques de ravesía entrados en el mencionado mes fueron: 4 espalóles, 10 amencanos, 11 ingleses y I francés; total, 32, Salieron: 1 e-pañul, 15 americanos, 13 ingleses y 1 francés,- total, 20. -La esportacton c insistid en 2502J buco-ves y 258 cajas azúcar, 27s5j bocoyes de miel de caña, i268 galones miel de abejas, 38 millares tabacos, 69 va-as de cedro en trozos y 161 id. de id. en tirantes.—La Aduana ingresó por todos los ramos propios da Real Hacienda la cantidad de 20969 ps. 5 rs.
Consumo.—En el mes de Enero último, el consu no le earnes en esta villa fué de 196 reses y 54 cerdos con peso estos de 235 arrobas 15 libras—En Febrero, 176 Veses y 56 cerdos con peso de 255 arrobas 5 libras.
Del Fanal de Pto.-Príncipe del 13 del corriente:
Fiesta de accionde gracias.— El domingo á las nueve le la mañana tuvo lugar en la iglesia parroquial mayor la solemne función religiosa dispuesta por el M. I. A. para dar gracias al Todopoderoso por el feliz restablecimiento de la salud del Escmo. Sr. gobernador civil y¡ca-pitan general de esta isla. El templo estaba adornado con magnificencia y gusto, cual suele estarlo en las mayores solemnidades, y profusamente alumbrado. El sacrificio de la misa se celebró con gran acompañamiento le orquesta ejecutando una de las mejoras composiciones de este género que hen.os oido en esta ciudad. La concurrencia fue numero-a y brillante: el M. I A. habia convidado de antemano i las personas visibles de la población y esta9 correspondieron gustosamente al llamamiento del cuerpo capitular: Asistió el clero secular y regular, la oficialidad de los cuerpo de la guarnición, y gran número de vecinosde la pob ación que se apresuraron á acompañar en tan solemne acto á la corporación municipal. El R. Fray Manuel Don, religioso de nuestra señora de las Mercedes, pronunció desde la cátedra del Espíritu Santo un discurso análogo á las circunstancias. Una compañía de preferencia del regimiento de Isabel II, colocada en la plaza de la Reina, hizo duiante la fiesta las tres descargas de costumbre.
Temperatura.—Las variaciones que hemos observado en el termómetro durante la última semana son las siguientes:
Durante	Durante
Dias.	el dia.	la noche.
Por donativo hecho por los Sres. afi- j donados de la Sección dramática I de la Sociedad Filarmónica de esta \ villa, de una función que ejecutaron j
en los dias de Candelaria Jíd....J
Por el producto de la rifa de una ter- j ñera, cedida por el regidor D. Pa j blo González Lauzan á beneficio de í
Ídem.............................J
Por donativo hecho por una compañía . de maromeros en Govea con el pro- V
pió objeto.......................)
Por el producto de los bailes de Car- ) naval habidos en el pueblo de la | Vereda-Nueva á beneficio de. la! misma obra, según la cuenta pasa- ¡ da por D. Juan Cotp de aquel co-| mercio.qtte corrió c -naquellos.... J Por Ídem del primer baile de disfra- ) ce» en esta villa de los cuatro veri- ¡ ficados con dicho objeto en el últi- {
mo Carnaval......................j
Por idem del segundo id. id. id......
Por Ídem del tercero id. id. id......
Por idem del Cuarto (Piñata) id. id. id. Por ident de la rifa de ta Piñata id. id.
idem................................
Poí idem de permisos para bailes par-) aculares, cuyo emolumento ha ce- 1 dido el teniente de gobernador á ¡
beneficio de id...................J
Por gratificación de puestos de dulces á real sencillo cada uno en las noches de baiiles á beneficio de la obra_____
34
39	44
mmisiracio't del Puente-Nuevo á las 8 de la menina del dia 59.
Cumplido’. — Una yegua dorada de 6 etiarl»»,	e»l-
/.»da de una pata.—Una yegua dorada retinta, de 61 cuartas, ¡ruca crin, ye 1 larga.—Una muta mora de 6i cuartas, tu--ad-i «9casa ib- cola.—Una chiba prieta con t8rroe.
IV/ cumpliros —Un caballo aceituno, como de 6 cuaatas, calzado de 3 patas, lucero, una nube en el ojo derecho.—Un ■aballo alaza i, careto, entero, como de 7 euart s—Un tu • bailo llorado, • astrado, de 6J cuartas y rolo m poco el cus-Un caballo moro mosqueado tusa o, como de 61 ruarlas.
esto hierro E| en la labia del peftuezo, lado izquierdo.
i.—Nicolás Cayetano de Torres
y Gómez.	*
Habana y Marzo 19 de X849.-
30	34
59	4
39	44
51	
81	6
40	9
49	
20	24
Suma total....................... 1206	34
Gastos que se deducen de la anterior relación.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
78.
80.
79.. 77.
79.. 80. 80.
70
70
70
69 68
70 75
Temperatura media... 79
70,28
[Del Redactor de Cubadel 11 del corriente.—Temperatura.— Eclipse.—Como son tan escasas las noticias de que podremos hablar en la presente crónica, fuerza será que para que esta no aparezca muy reducida empecemos por hablar de la temperatura, que sino tan fría como la de la anterior semana, ha sido agradablemente fresca durante las noches, y templada de dia, pero sin que ni las btisas de que hemos disfrutado, ni el plenilunio que tuvo lugar el jueves, hayan hecho que cese la seca que tantos perjuicios causa en los campos. Otra razón física ha habido también para que pudiera esperarse ese
cambio apetecido y necesario á nuestra agricultura: hablamos del eclipse de luna que se verificó la noche del
_______j _______________ ^________________.... ________ referido juéves, que según est iba anunciado principió á
estado de producir d perpetuidad el máximum delproduc \ las 6 h. 12 m. de la tarde, haciéndose muy sensible en io en ’in mismo suelo. Esos grandes, magníficos y costosos su té -mino medio á las 7 h. 42 m. y quedando el astro
edificios que se están construyendo en los ingpnios mi?-v s, y los que están ya erijidos en los de media vida no traerán á la memoria la desconsoladora idea de que llegará tiempo en que se encuentren casi arruinados en el centro de vastas estensio: es estériles, acus indo avergonzados la poca sabiduría del hombre. Un ingenio de fabricar azúcar será la herencia rica que pasará de generación hasta quien sabe cuand ', y losjdesceudientes mas remotos podrán decir:—este palacio, e5os suntuosos laboratorios, ese jardín, esa arboleda frutal son el resultado de los trabajos de nuestro décimo abuelo cuyo retrato está allí, en ese lugar preferente, bendigámoslo, pites nos legó esta riqueza perpétua que pasará á su vez á nuestros descendientes.”
Para bien de la agricultura, concluimos recomendando la lectura de esta Memoria, y el público ilustrado conocerá que tenemos razón de hacerlo.
—Las pildoras del diablo.—No nos equivocamos al pronosticar á la compañía Ravel que conseguiría inmensas entradas si ponía eti escena estas saludables pildoras que en otro tiempo se llamaban májicas y que ahora han pasado á ser propiedad del diablo, lo que pocomasómó-nos viene áser lo mismo. La concurrencia el mártes era numerosísima, pues todas las localidades se hallaban ocupadas, ó mejor dicho, doble tiente ocupadas porque ademas de las mame.» y papas, cada palco tenia r uando menos cuatro ó cinco niños, y han de saber nuestros lectores, si es que no lo saben, que los niños pagan en estas funciones la mitad de la entrada. Pasando ahora á ocuparnos del espectáculo, diremos que fué muy divertido. La primera pantomima Godenrki, hizo reir corno de costumbre. Hubo un momento en que cr-imos que elgracioso Francisco Ravel iba á perder su buen humor, pues si este, según dicen, le rompió la otra noche un diente de un puntapié al Sr. Marcetti, temi nos nosotros el máites que el se hubiese roto una costilla á si mismo contra un bastidor, pero con mucho placer vimos después que nos habíamos equivocado, porque indudablemente, el buen Go-den kí á mas de estar asegurado contra el fuego según la placa que en el pecho tiene, lo está también contra los golpes, pues.estos ninguna impresión hacen en el, que se note al menos. Las pildoras del Diablo, lambii n gustaron mochísimo pues abundan en bellísimas transformaciones, y enjugúeles de maquinaria de mucho gusto y de grande efectr. Creemos que algunas cosas saldrán mejor en la segunda representación, de lo que nos alegraremos á fin de que la pantomima tenga un resultado igual, si no mas satisfactorio. Ignoramos que efectos producen esas pildoras mágicas en los que las toman, pe-
,____________r________________________________,ro sino nos engañamos, nos parece que serán un pode-
djd capital empleado y del trabajo que es también un es, \ roso laxante para los bolsillos de los padres á quienes Púal.	j el Cielo concedió el fruto de bendición.
En esas varias operaciones recorre y discute las va-, —Principios de Gramática general, por el Br. D. Esté 109 sistemas y métodos de de-cachazar, evaporar y coctr j bande Navea y Poncet.—Consumo placer hemos leído J a juego desnudo, ya pormedio de! vapor, ya en el va-jesta útil producción del estudioso y modesto joven D. tu, dando la preferencia en casos particulares á cada um- | Estéban de Navea y Poncet, de quien hemos tenilo ue esos sistemas para no perder de vista la oircunspaocion	. ...
®n el empleo de nuevos capitales.
lunar oculto en parte nuestra vista á las 7 h. 48 m., hora de su oposición, que terminó á las 9 y 11 minutos. La coinciden-ia deque la luna llenase alas 7 y 48 minutos, casi á la misma hora del término medio del eclipse y las uruesas nubes que cubrían una parte del firmamento hizo creer á algunos que podría proporcionar mas ó ménos lluvia; peto esas esperanzas ee disiparon pronto, porque concluido el eclipse empezaron a desaparecer las nubes, y después ha seguido un tiempo hermosísimo,
—Ejercicios de fuego.—Los dos regimientos de Cuba y la Corona que guarnecen esta plaza han tenido ejercicios de fuego, várias tardes de esta semana. Y en la del juéves lo verificó también la brigadade Art Hería de montaña, que según nos han informado, trabajó de un modo satisfactorio.
180
10 7
15 5
Ps. Rs. Ms.,
Por costes de la mit- j sica para los 4 bailes á razón de 45 pesos ca la uno, según recibos núm." i?, 2 y 3 abonados á José Francisco
Peña.............f
Por e! de las luces en dichos bailes según recibos 4, 5 y 6....
Por el del billete entero rifado en unión de
la Piñata...........
Por el de la Piñata adornada de rasos de colores, cesto de cristal, dulces etc. abonados según recibo número 7. 0..........
Por id. del criado en- j cendedor de luces y limpieza de sala en dichos bailes á razón de 10 rs. por cada baile según recibo núm. 8....
Por el de la impre-' sion de carteles, tarjetas etc. paga- J-dos á D. Juan Bar- |
ciña.............. j
Por gratificación al ) dueño de la sala de j los es presados bai- £ les según recibo | número 10...........J
Liquido producto ábeneficio de la obra. 976	64
4 4
10
229
NOTAS_____De dicho producto se están haciéndolos
gastos necesarios para la citada obra, que dió principio el dia 8 de Diciembre último, hallándose bastante ade lantada eon la protección del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General, quien generosamente se dignó conceder sel» presidiarios al objeto.
Para satisfacción de contribuyentes, y del que suscribe, se continuará dando noticia de las demas cantidades, que por cualquiera concepto vayan ingresando, y á la conclusión de la obra, la cuenta general detallada
a
Ademas de las cantidades meíálicas espresadas, —Movimiento de la población.—Damos á continuación i han contribuido algunos dueños de establecimientos con
v	...I____ !_—L i.! 1	__ 1	_ L t _ J A .1	• nct nn nrv A Í11
un estado demostrativo del movimianto que la población de Cuba ha tenido en el mes pasado de Febrero, del cual tesulta á favor de la población una diferencia de 30 almas, en que escedió el número de nacidos al de muertos.
BAUTISMOS.
Libres de color.			. 52 . 38 sn ion
ENTIERROS.	
Blancos ad altos		. 25
“ párvulos 			. 6
Libres de color adultos		. 21
“ párvulos		6
Esclavos adultos		. 20
“ párvulos				12—90
MATRIMONIOS.	
Blancos		8
Libres de color		4
Esclavos		1—13
varios útiles para el trabajo de dicha obra; asi como el Regimiento Lanceros del Rey que está contribuyendo cun un crecido número de carretadas de piedras, procedentes de la que están sacando para la construcción del campo de instrucción y demas en el cuartel de esta villa, de todo loque se harán mas detalles á la terminación de la obra.
En las rifas del último Carnaval, tocó en suerte el temo deoroá D. Franeisco de la Nuez Ecriquez, vecinos de las tabernas Quemadas en esta jurisdicción: la de la Ternera á la jovencita doña Cármen González, vecina de esta villa; y la de la Piñata á D. Mariano Sánchez, vecino déla misma, cuartón del Valle.
San Antonio 14 de Marzo de 1849.—Felipe de L'.ira.
Regimiento infantería de Galicia número 1
Lo, que quisiesen hacer preposiciones para comprar paño azul de casacas desechas, idem blan o de las mismas. • baquetas y bol ices de dril blanco usadas y dragonas viejas, je presentarán en el cuartel de Salí Ambrosio al ofie al ei -cagado,	2
PARTI”ECONOMICA.
_	- vg"DE F1NCAS?
Se vende ó permuta por uim estancia inmediata
esta capital, un cafetalito llamado Santa Fé. compuesio de 5i caballerías y cordeles de tierra, cercado todo de piedra, es celente para siembras de maiz y viandas, se dá e! tabaco muy bueno de chupar, escelente casa de vivienda nueva de cedro, asa de arriero, cocina, ten íales, pozo muy fértil, tiene su po-rerito de yerbado Guinea; «imaJo en Gajío partido d» la Güira de Melena á 3 legtt is de San Antonio do los Baños, lindando con el ingenio de 1). Pe iro E ocegüi y la taberna que llaman do Leal, reconoce 300e§> de imposición y se dá con mucha equidad por no poderl * asistir su dueño: calle de la A-mistad, entre las de rfan Miguel y Neptunocasa nam. 5*?, d rán razón.	1
•Se venden 6 cambian por casas en e^ta capital 6 por alguna estancia cerca de la misma, un corte de ingenio de éO caballerías de escalentes terrenos, entre ellas 15 montuosas, con abundantes maderas, pertenecientes dichos terrenos ¡a hacienda demolida las Posas: la caña que se dá es inmejorable como puede verse en lo9 ingenios que se han fom nía-lo en la misma área de dicha hacienda: también hay la ventaja de i oderse poner una máquina hidráulica en el caudaloso cauce que p isa por dichos terrenos, ya para establecer algún i sierra de maderas ó ya para trapiche de iguil clase; el que desee hacer negocio podrá ocurrir á la calle del Tenient»*-rcy núm. 93, casa que hace esquina á la nlaza Vieja. 2 SE venden dos casas de tabln y lej«s, bsorecl-mientos de manipostería de 2 varas d>. al o, recien acabada de construir á lá americana; -los terrenos reconocen una pequeña imposición á censo per éuto; se hallan situadas en el Cerro y les pasa un h-azo de la Zinja R^al por el fondo. En la bería de O. Mariano Gómez, en el Cerro, impondrán» *X
VENTA DL ESCLAVU&r	'
Se vende nua negra criolla de 20 años de edad, robusta y buena presencia, cocinera y encelen e sirvienta de cesa, muy fiel, sana y sin tachas, se ha criado en un nueb’o del campo y no co oce las calles de est- ciudad, en 24 onzis libres para el v.ndcdor: peletería la Dominica, cal e del Obispo esquina a lañe San Ignacio.	1
Se vende ana negra criolla de campo, propia para manejar niños y acostumbrada a no salir a ta ca le, con principios de costura, sana y sin tai has, en 24 onzas de oro libres lie derechos para el comprador: en la ctJzadadei Cer c frente al Escmo. Sr. conde de Samovania num 11, impondr -n. I Se vende tina negritadel campo, de edad de 13 a-ños, sana y sin tachas, en 16 onzas l.bres parael vendedn • calle de Neptuno núm 6.	1
Dos negros de campo, matrimonio, eu 500i: calle de la Lealtad num. 32.	I
Se vende una negra criolla de campo, mediana cocinera y lavan-era, de edad de 20 años, sana y sin tachas, en 400$ libres para el vendedor: cuile de los Angeles esquina á l.i de la Ma'oja en la tabaq lería, impondrán.	1
Se vende un ínulaticode 12A 11 años, buen criado de mano, entretiene muy bien un niño y está á propós to para pago: calle de la Reina núm. 108.	1
Se vende uu negro criollo del campo, mas que regular cocinero, hoy desempeña una cocina para 30 perdonas, tiene principios de zapatero de inuger y hice los de hombre, sano y sin lachas, muy robusto: impondrán, en la calle d * la Amistad núm. 66, esquina á la de San Miguel, donde tn taran de su ajuste.	2
Se vende una negra general cocinera, regular lavandera y planchadora, sana y sin taclias: en la calle de Sol útn 89, impondrán.	2
Por ausentarse su dueño, se vende uu mulato (le 9 años, en 16 onzas libres parael vendedor, muy vivo, sano y sin tachas, calle de la Industria esquina á la de Cristina, casa número 146, darán razón.	2
Uu mulato y una china jóvenes, ésta buena cocinera, lavandera, planchadora y cosiuiera, y aquel calesero, cecii ero y cucharero de aibañiletía, sanos y sin tach s, peto sm redibtioria por querer ellos variar de du. ñ >: el primero en 500$ y la segunda en 250 en que está coartada y los derechos de a adquisición, ambos libres para el vended.>r: en la callo del Rayo número 40, dan razón.	5
SE vende una negra criolla, de 23 años de edad, sana y sin tachas, buena cocinera, lavandera y regular pl incitadora, con 8u hi a mulata de 5 años, amoas en a suma do 600$ libres para el vendedor: informarán, en el callejón de Jústiz número I.	<>
EN 4003 libres para el vendedor, se vende una china joven, sana y sin tachas, con su cria de 9 meses, cocinera general y ágil para cuant i quieran sp icaria: impon há i, calle de San José número 19.	7
Se vende nuil negra escelente lavandera y planchadora, coartada en 450$: calle de: Soi ni.mero 90.	3
Se vende iiun negra escelente lavandera, servicial é la mano, humilde, fiel, sa a, joven y sin luchas, en 450$ libres para el verdedni : calle de Luz número 20	3
El Sr. Teniente de Gobernador político y militar da San Antonio se ha ssivido remitirnos para su publicación la siguiente lista:
Continúa la relación de las cantidades recaudadadas ha la la fecha por esta Tenencia de Gobierno, á beneficio de la obra déla plaza de armas de la misma, con espresion de los individuos que las han donado, y demás circunstancias que á continuación se espresan: á saber.
Ps. Rs. Ms.
Por último recapitula los defectos delaactual fabricación y propone las mpjoras de que son susceptibles los tc.g-eniosen su planta actual, y aquellas que convendría adoptar en los ingenios que se hagan de nuevo, y conclu-y® con clgunas observaciones sobre ingenio-modelos y sobre fábricas centrales.
Según hemos ya manifestado, desdo las últimr.sno-úctas recibidas habia habido en Francia un cambio santamente favorable. Vencida la Asamblea nacional por la "nanime opinión espresada en todas paites delpais apo-yaaa por el mariscal Buge.iuJ, al frente de un ejército ’Jen disciplinado, habia votado al fin bu propia disolu-cjon, de modo que aun cuando inventasen nuevos espe-tentes para prolongar su autoridad, su término habia llegado, debiendo reunirse la nueva legislatura á mediados 1 mes de Mayo. Después de tepetidas contestaciones enque las mayorías ministeriales variaron de 40 á 100 °to8, la proposición de M. Lanjuynais sobre la convo-i*cl“n d® la nueva Asamblea legislativa, quedó al fin ^0“a“a> sin embargo de la modificación de M. Senard, de i i0 *a detenninacion preliminar del presupuesto y lia 3 ev.e,eet0ial> que fué desechada. El terreno se hala	^*slIUlSto l>dra una buena legislación fútil-
aa‘ '‘j.P/esidente parecía adquirir diariamente mayor fuer-delrt UlCf y 110 Poca popularidad. El gorro rojo, símbolo toj e.80r"en V del c.imen, había sido derribado en casi m ,	* tancia. Lo mismo les sucedía á las banderas
tf'isf • * y 60cia,'sta- E1 mayor Goignacque se habia »usn 'r ,a obe<Jecer las órdenes del gobierno habia sido aun Kndl(*0 al momento en sus funciones. Este viuor, blan*16 n° eradel agraó0 ó® los republicanos rojos, ha-<*» DoerTd0 U”a aProbacion general, y la actitud toma-ha||í\ r 6 Presidente y sus auxiliares, indicaba que se n»-._ 3 resuelto á sofocar el desorden bajo cualquier as-0 *lUe se presentase.
ma en tAnn<iue al res'<Iuo de lacaña esprimida se le Ilación se* ü,cclooari°. de ia lengua gabazo en esta traduciros ;„*®c.0Dtrarán siempre los nombres vulgares de nues-»ogenio. »1 lado de los técnicos.
gusto de hablar ventajosamente, cuando á fine3 del año próximo pasado presentó, corno prueba muy satisfactoria de su saber y laboriosidad, una clase de gramática general en los exámenes en el Real Colegio de S. Fernando. E3ta preciosa obrita que consta de un volúmen en 8. ° de 112páginas está dividida en dos partes precedidas de unas breve»y claras nociones sobre el lenguaje, los signos, la abstracción, clasificación y definición, análisis y sintesis, inducción, raciocin o é intuición, con las cuales prepara el entendimiento de los niños y lo9 dispone convenientemente á la comprensión de las sencillas y luminosas reglas de que en seguida se ocupa. La primera parte comprende t idu lo relativo á las palabras consideradas deporsí: la definición de la gramática general, su fundamento, su objeto, diferencia entre ella y :a particular; la investigación de las palabras que el hombre necesita; el aoáli-is del nombre, del articulo y dei pronombre, del verb i y demas partes de la oración, y las modificaciones deque son susceptibles las palabras, o los accidentes gramaticales. La segunda parte abraza cnanto se refiere á L sintesis, concordancia, régimen, construcción y diferentes oraciones, terminando con la esposiclon de los principales tropos que se usan en el discurso. No puede darse mas concisión en una materia tan importas te, adviniendo, que el Sr. Navea, para mas facilitar el estudio después de esponer las reglas mas admitidas sobre cada punto, las repite en forma de diálogo, con lo cuai alivia oportunamente la memoria. Pero lo quemas recomendable hace su tratado es el esmero y acierto con que ha evitado las discusiones, las hipótesis y opiniones contradictorias, que tan enojoso hac-n un estudio, por iriu- ho interés que preste por su objeto, pata lo cual ha consultado con toda detención las escalentes obras de Destut-Tracy, García Luna, Hermusilla, Suris, y otros conocidos é inapreciables autores. Quede, pues, satisfecho el aplicado joven que tan útilmente emplea sus horas de descanso, de que ha cumplido su propósito del modo nías digno de elogio: ”ha presentado á los niños en pocas páginas, cuan to en materia de gramática general debe decirse, como se espresa en su corto y modesto prólogo. Reciba el Sr. Navea, nuestra coidtal enhorabuena, y sírvale de estímulo el voto favorable de los inteligentes, que sin duda obtendrá, para no desmayaren sus útiles y landables tareas.
8
4
4
4
2
2
8
Importe líquido de la relación circulada en la Gaceta de 2 de Agosto último................................... 531
D. Juan Llanusa y Mas ex-alcalde l.°..	17
D. Joaquín Marquete idem 2. °........
Don Pablo González Lauzan regidor
del Ilustre Ayuntamiento.............. 17
Don Ildefonso Ramos, vecino de Govea .................................
D. Ventura Salgado id. de esta villa_
Don Domingo Rodríguez idem de Govea .................................
Doña María Encinoso id. de la villa....
D. Simón Valiente id. del cuartón del
Valle idem.........................
D. Antonio Díaz idem de la villa....
D.José María Montesino vecino déla
Güira de Melena....................
D. Manuel de Castro teniente coronel comandante de armas y pedáneo de
D. Julián García y Lauzan comisarlo
de esta villa......................
Por el producto déla rifa de un organillo de D. Miguel Esteves id________
Idem de la de un reloj de D. Manuel
de Armas de la villa...............
Idem líquido de una función de la 1 compañía de Prestidigitadores en ! ésta cuyo beneficio deslinó el te- ' niente Gobernador á la citada obra.
Por media onza de oro petteneciente á" la rifa de la Piñata en los bailes do. Carnaval, verificada en 12 de Mzo. del año próximo pasado, quehastv ahora nadie ha reclamado, y el | teniente gobernador la destina á j
dicha obra.......................J
Mr. Pantallier director de la compañía de equitación—Vereda-nueva_______
Por una deuda cedida por D. Miguel ) Estevez á beneficio de ia espresada ! obra y cobrada por el teniente de ¡
gobernad, r......................j:
Por el liquido producto de un benefi-1 cío de la compañía de Física recrea- /
tiva ejecutado en Alquízar.......)
Por id. id. de la rifa de un collar, al— ) filer y candados de oro, para tiras. I guarnecidos de piedras verdes, y ^ destinado por el teniente goberna- | dor á la espresada obra.............J
14
2
2
2
1
2
4
DE ANIMALES
Se vende una milla de tierru-deutro, de 7 cuart-is
V 2 pulgndas, de l años, muy mansa, buena icl.intert, sana y s n resabies, color castaño claro, ó se compra otra igual para fo. mar pareja. También se cambia por un bu- u caballo vo an-u-ro un bui-i a alzada.	1
HABANA 22 DE MAR ZO
Afecciones astronómicas.—Sale el sol a laa 5 h 55’ de la mañana.—Se pone á ú s 6 h. 5 de la tarce.
Parada los cnerpos de la gunrnicion.—Gefe de dia el leniente coronel D. Baltasar Gómez.
De semana.—Escribano, Br.D. Felipe Fornari.
Facultativos—En la Habana. Dr. D. Antonio Barreiro Á. Ldo. D. Modesto Cuyas.
Idem en los barrio« de Guadalupe y Peilal ver Lelos. D. José Antonio Caro y Hernández y D. Pablo José Fernandez.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez. — Ldos. D Tomas Mateo Govante9 y D. Sebatian Ricoy.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Drs. D. Pedro Marín Horruitinel y D. Juan Bautiaia Gallairdete.
De Ueneñcencia.—Diputado en el" pr¿tente me*.—El Sr. D. Carlos Kamirez
De Maternidad.—Diputado en el prete nte mes—El Escmo. Sr. don Antonio Zuaxo,
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Dolores Sedaño de Brodet y doña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el presente mes*-Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Portee de León.— En el de SantoCristo.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco—Enel de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Ga-1 arrala.—En el rastro de ganadomayor.—El Sr. D- Ramón de Montalvo y Calvo.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Joaquín de Penal ver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Ju9tiniana
Vacuna.—Hoy á las 1 i de la mañana se adminisira el vi'•us en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañana á la misma hora en la de Jesús María.
Basura.—Hoy recogen los carro9 las de las calles le E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 21
BAROMETRO.
A la9 7 de la mañana...... 30 pulg. 0 déc. 3 ce
A las 5i de la tarde...... 30 pulg. 0 déc. 4 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
DE CARRUAJE».
Se vende una volante nueva, vestida y pintada À
ayer equidad: en la bodega e-qui a --- n--- * la. impondrán, 1
'.a última moda, con la m á la»« callPB «le la A mnrynra v Como
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Por ausentarse una familia, se vende todo clnjnar
de un« casa. c< mprendiéndoee en él nuevos escaparates, si-1 as y sofáes du eaoba: calzada del Monte núm. 119, inmedia* to á !n f ¿quina de Tejas.	1
UNA escalera de pino de tea de 3 pulgadas los tablones, 7 varas de largo y de ancho, con su past mano, pilares, &c propia para azotea, casi nueva; y una persiana de ventana, se venden en la calle de O-Reilly casa núa¿. 113, darán razón.	I
En la panadería del Corazón de Oro calle Real de Dragones núm «8, se vende galleta grande de mareo, á 71 ps. quintal, y j uestas á bordo 71 ps. quintal Galleta chiquita para la cámara de marco, 91 p9. quintal y también al menudeo.	i
COMPRAS
?e solicitan comprar 3 6 4 yuntas de bneyes de 3
z iras, entre ellos una maestra dé arar: calle del Obispo en la locería de Sto. Domingo, darán razón.	1
Se solicita comprar una casa en esta eiudad,4}iie sea de zaguan y esté bien situada y que su valor no pare do 6000 á 8000$: por el recinto calle de Monserra.e núm. 13 l .Se solicita comprar una casa en esta ciudad 6 en sus barrios estramuroe, siempre que sea en las inmediaciones del teatro de Tacón ó en !a calzada del Ceno, que su valor no pase de 1000$: en la calle de la Amargura núm.* 31, impondrán.	I
* 'a lq (Ti lekkSV
En la calle de la Reina núm. 73, gratificarán A la
persona que entregar« una capa de paño fino que se acababa da comprar y se quedó olvidada en úna volante de alquiler. 2
1
31
34
20
8
8
15
36
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde.
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.. A las 7 de la tarde .
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.. A las 7 de la taule .
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tarde.. •
24
27
19
21
75
80
65
58
OO
00
00
45
00
00
00
00
PERDIDAS.
Se alquila una negra mus qne regular cocinera, es
escelente criada de mano, muy humilde y acostumbrada »manejar niño: calle de la Reina núm. 108.	1
Se solicita alquilar una negra esclava, jóven, eos turera y que sepa prender señora: calle de San Nicolás n 89 Se alquila una negra lavandera y úgil para toilo; calle de San Nicolos núm. 89.	|
Se solicita alquilar un negro como de 20 ú 25 a-ños, sano y sin tachas, que sea servicial de mano y esclsvo-calle dd Sol núm 35.	'	|
Se alquilan 4 posesiones corridas propias para un escritorio, en los entresuelos de la casa calle de San Pedro num. 1 frente a la Machina, con entrada independiente por ta calle del So!; y el bajo ú almacén que hace á las dichas 2 calles; bien sea junta ó separadamente: en la misma casa impondrán, y tambiuu de la casa núm, 9, calle de San Ignacio. I Se solicita alquilar no negro calesero de pareja, muy aseauo y de buena presencia: en la papeleiía de la calle de Mercaderes esquina á ladel Obispo, darán rs*on. I
NOTICIAS SUELTAS.
D. Estéban Solo, participa 4 sus amigos y favorecedores, que ha trasladado su taller de zapatería de la calle de O-Reilly á la del Obispo, esquina á la de Mercaderes, á los altos del núm. 11.	1
DON Juan Fernandez, socio del establecimiento misto, sito en la calle de Dragones núm. 36, manifiesta haberse separado de su socio desde l.° de Marzo . de todas cuentas y demas negocios que haya contratado aquel hasta dicho día I o, quedando por cuenta el espreesdo establecimiento sin la menor rcsponsabiiiJ d hasta este mencionado ■lia pionero: lo que pone en conocimiento del público para los fines convenientes. Hanana ¡4 de Marzo de I849.-—Juan Fei-nandez.	J
El Real colegio de corredores de esta plaza juega en el gran sorteo estraordinrrio qne se ha de celebrar et dia 23 de! corriente, el billete num. 275.	i
Se borda toda clase de peti, y uniformes, corres. jíOndiemes á generales, auditores, gentiles hombrea de cámara, secre arios de S. M., intendentes, regidores, Real htc-en-Con el objeto de instruirse del informe de la comisión que da y de marina, tfcc. ítc., ornamen'os de templos y vesiidos ha glosado las cuentas correspondientes al último semestre, | de imá genes. Soolrece a los Sres favorece ores que lo aoli
LICEO.
L&. sección directiva, de acuerdo cqji la de música, queriendo satisfacer los deseos de muchos Sres. socios que se han interesado en que se ejecute en la presente cuaresma el Stabat mater de Rossini. ha dispuosto que se verifique esla composición religiosa el miércoles 28 del corriente en vez del con-eier to anunciado para el sábado 24; cuya alteración te hace para dar mayor concurrencia á la función que ha de efidtuar-se este dia en el teatro de Tacón, á favor de la Real casa de Beneficencia. Lo que ce participa 6 los Sres. socios para su inteligencia. Habana 31 de Marzo de 1849.—La sección directiva.	----- *
CLASES DE ESTA NOCHE.
Química aplicada á la agricultura, por el Sr. D. Cayetano Aguilera.
Frenolojfo, por el Sr. D. Sabino Losada.
Í’JEBHO-CA&KíL Wi7WCaRü.
se cita á los Sres. accionistas deesia empresa para la junta general que debe celebrarse el dia 31 del preeeott a las d; la lardeen la morada del Escmo. Sr. Marqués de Villnlb» vice-presidente de la compañía. Habana 19 de Marzo de 1849. —-Francisco P. de Erice, secretario interino.	2
Animales que existen en él y deben ser rematado* en la ad-
c«en, que el precio que resulte del ajuste que se acuerde, admite eu p»go tn mesadas auguras: qu** s ránaeivid«/* con «u-me orable trabajo y material: r.alle de la Picote núm. 1 8e solici tu un individuo qne sep« manejar con Im mayor i itcligencia eiarado petfeccknido y demás instrumento* de agricultura que se hallan de mamfi* sto en le cees de la Real Junta de Fomento: en ia di ia ctiie de Comportele núm. 37, darán ratón.	i