FARENHEÎT.
A las 7 de la mañana.............. 72
A las 7 de la tarde............ 71
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana............. .	84
A* 7 de la tarde.................. go
00
00
00
00
siegan las notas pasadas por ios dueños 6 encargados de Jas panaderías de intra y estramuros, Jes.is del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguientes en Ja semana que principia el 19 del corriente.
O A ZAS.
D. Manuel de la Guerra y compañía, calle de Berna-2a num. 29, 14 onzas de pan con manteca y domingos gratis, y sin manteca ni domingos 2-1 onzas 14 y v- Jo*é Novell, calzada de S. Lftzaro n. 96, y calle de O- Reilly num. 1 ti, 24 onzas de pan por 1 real
sencillo....................................... ^24
D. Tomas Cardona, calzada del Monte, panadería de Jos Tres Reyes, 20 onzas de pan en su establecimiento, 16 en las casas..................20 y
D. Sei-afin Marti y Mtllet, calzada del Monte núm.
314,10 onzas por un real....................... lo
V. Joaé Bríi, calle del Campanario-viejo núm. , panadeiía de la Roso, 18 onzas en la puerta de su
ea ablecimiento y 12 en las ca^as..............ig y 12
Habana y Febrero 17 de 1849.—Por indisposición del es-cribano de Cabildo.—Carlos Colon.
24
16
REaJL, SOCIEDAD ECONOMICA,
Sección de Industria y Comercio.
El Sr. Presidente de ella ha nombrado para examinadores en los ramos de artes y oficios, á los maestros que van designados ® ^continuación, cuyo encargo deberán desempeñar el presente año: lo que se pubiica de su orden para general conocimiento.
Plateros.
D. José M isa.
>f José Díaz Villegas.
Carpintero*.
D. Cárlos Damas.
,, Agustín Granara. v, José del H >yo.
,, Pedro Laffiif le.
Sastres.
D. José Vilá.
,, Manuel María Passó.
11 Francisco Masas.
4lbaSilería.
D. Joaquin Botey.
,, Joselbañez.
Canteros.
D. Francisco Ginxa. t> Fernando Suvirás.
Tabaqueros.
D. José Roldan.
,, Bla9 Escovedo.
,, Mateo Afonso.
,, Francisco Suarez.	ttt
Habana y Febrero 16 de 1849. rejón, secretario.
Francisco García de los Rios Juan Gua'berto Váleles.
?,, Benito Oseguera. í>,, José Aranda.
Felipe Jimenez. í,, José Villavieencio.
$	' Zapateros.
£D. José Que vedo.
4,, Gregorio Gutiérrez.
Melchor Miró.
<»» José María Enriquez. Jayme Llabrés.
Herreros.
jD. Ambrosio Tomaty.
J,, Domingo Hernandez.
<	Hojalateros.
^D. José Luna.
Ramón Rodriguez.
«;	Talabarteros.
>D. Esteban Sturges.
AgUítin Diaz Trujillo.
/	Barberos.
¿D. Manuel Corrales, í,, Sebastian Hernández.
•José M, de la Paz Mo-+
AVISO INTERESANTE.—Se acaba de recibir de
los Estados-Unidos, una magnífica máquina de vapor de la fuerza de dos caballos, aplicada al ramo de sombrerería, prometiendo muchas ventajas al que la compre, por ser la primera que de su clase ha venido á esta Isla. También se pur de a-plicar á otros diferentes ramos. En la calle de O-Reilly n. 31, darán razón.	1
EL PASTOR PERS A*—Nuevo obrador de zapatería—Este elegante establecimiento que bajo la inmediata dirección de su dueño D. Jacinto Diaz Bote acaba de abrirse en la calle deCompostela esquina á la de la Lamparilla, reúne a un fresco y variado surtido de materiales todas las comodidades susceptibles á la mejor equidad y bn'én gusto en la mano de obra —Su propietario bien conocido de su tiempo de segundo de Laberdolive, cree tener bien asegu ada su reputación, tanto con sus numerosos amigos co mo del público en general y de la misma manera que hasta aquí sabrá corresponder con igual exactitud y esmero á todos los que le favorezcan, seguros de que cuantos adelan'os puedan hacerse en este arte, estarán siempre al alcance, de su cuidadoso principal, rúes para el efecto, cuenta con oficiales de recomendación y con los recursos necesarios.	J
COMPRAS
Se solicita comprar una casa dentro 6 fuera de
lu ciudad, bien eea en venta real ó en pacto cuyo valor no es-ceda de 20008: también se vende un negro joven, buen trabajador del muelle y útil para lo que quieran aplicarlo, en 450 ps. libres para el vendedor: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	2
SE eompra en pacto una ó dos casas, que la exhibición Total no llegue á 3000$. y se vende un escaparate de cedro, la Historia natural de Buffon, un brillante y otras alhajas y libr calle de Mercaderes n. 30, esquina á la de Bayo na.	2
EN la calle de A costa 11. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.	]9
SE solicita comprar en pacto uua casa de 3000 ps. v un negro cocinero y calesero: ralle de !a Habana n. 102.
Para Hamburgo berg. esp. Unica Hija,cap. Azteguiapor don J. R- Salazar.
7657 arrobas de café.
763* miliares de tabacos.
Para Trujillo, Omoa é ízabalgl. esp. Manuelita, cap. Mora, por D. Ramon Font.
112 arrob's de café.
59 arrobas de cera.
2 millares de tabaco?.
Para Filadelfia bca. amer. Lyra, cap. Remington por los Sres. Storey Spa i ding y comp.
288 cajas de azúcar.
6 arrobas de calé.
534 millares de tabacos.
Para New-York fr: g. amer. Polka, cap. Lawrence, por los Sres Drake herm. y comp.
600 caj »s de azúcar.
197 nrr-has de cera.
'0'<>•'*- m 1 ates de tabacos.
Ü15J 1! ¡V* tí* abaco en rama
Para New-York bca. amer. Salomon Eatq, cap. Combus por los Sres. Storey, Spalding y cp.
275 cajas de azúcar.
Para New-Yorkbca. amer. J. J. Sowihard, cap. Bishop, oordon S. C. Burnham y cp.
1362 cajas de azúcar.________________________________
LICEO.
BAILES l>E MASCARAS.
Para amenizar los dos que han de darse los dias 18 y 20 del comente mes, ha dispuesto la Sección Directiva celebrar tres rifas en cada noche. La primera á las 11, será destinada a las damas y consistirá en un rico tocador ó su equivalente en otra prenda para lo cual se hará el obsequio de un billete a cada una de las señoritas concurrentes. La segunda á las 12, será de 20 doblones, que serán entregados en el acto á la señora ó caballero que tuviere el numero premiado. L >s billetes de esta segunda rifa se venderán á peseta sencilla cada uno, y el producto liquide que en ella resul.ese entregará al Escmo. Sr. Gobernador Superior Político, patrono dei instituto, para que se sirva destinarlo á la Real Casa de Benefi cencía. La tercera rifa, á la 1, será de 40 doblones, y á peso el billete, y su producto se consignará á aumentar los fon los de la Empresa mutua del Liceo. Y para conocimiento de los Sres. socios se publica con la debida anticipación.—Habana 17 de Febrero de 1849.—La sección Directiva.	1
PARTE ICOPÜICA.
VENTASTE FINCAS.
LOS capataces de la nación Mina Fanti, con la autorización correspondiente, venden la casa de marnposteria, teja y azotea, situada en la calle del Monserrate n. 35 que produce de alquiler 60$: instruirán del precio y gravámenes, en Ja calle de O-Reilly n. 54.—Citino apoderado de los capataces, Francisco Perez de Angueyra.	1
SE vende la casa número 11 de la calle de Ja Lealtad, compuesta de sala, 3 cuartos, comedor cerrado y demas necesario, toda de manipostería, teja y azotea: en ia inmediata está la llave; y tratarán de su ajusie en la dal n. 123, calle de Neptuno.	3
SE vende la casa n. 121 calle «le Cuba, éntrela calle de la Obrapía y la del Obispo, de manipostería, teja y a-zotea, de zaguan con hermosa sala, 5 cuartos y demas comodidades: impondrán, en la calle de Cuba n. 130	I
PARA realizar una testamentaría, se vende la ca9a calle de Compostela n. 175 a casita calle de Peñi-po bre n. 10; y una accesoria en la r .¡le del Egido n. 1: de dichas ventas instruirán en la calle de a Reina n. 121, cuadra entre las de la Lealtad y Escobar.	1
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende un negro jóven, general cocinero, buen calesero, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor; impondrán, en la calle de la Concordia n. 114, cerca de la calzada de Belascoain.	I
ALQUILERES.
SE alquila en precio muy equitativo, la casa calle de los Oficios n. 41, frente á la Alameda de Paula, que re-une á las mayores comodidades una hermosa vista; estando situada en uno de los mejores puntos de esta ciudad, en la misma calle, casa n. 14, impondrán.	1
SE alquila nu negro jó ven, de muy buena presencia, calesero de una, 2 y 3 bestias, es a gil y muy humilde Calle de Escobar n. 13, impondrán.	2
SE alquilan 3 cuartos , zaguan para un carruaje y una caballeriza: calle de San Igpacio número 99.	2
SE alquila en precio equitativo la casa que hace esquina en la calzada del Cerroá la de la Alcantarilla: por sn excelente posición y demas circunstanciases á propósito para la habitación de una familia: darán razón, en ia calle de Mercaderes n. 91 sobre ia venduta, cuadra entre las del Obis-y Obrapía.	2
Se alquílala hermosa casa situada en la calle del Prado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tiene 9 cuartos, dos comedores cerrados de persianas, dos hermosos patios, caballeriza para 5 bestias, y cuantas comodidades pueden desearse para una larga familia: impondrán, en la calle de San Ignacio n. 74.	6
Almacenes y cuartos.—Se alquilan con toda equidad en la casa calle de O-Reilly n. 16, donde fué la sala de comercio del Sr. D. Pedro Blanco. También hay puesto pa ra carruaje y caballos. En la misma impondrán. 12 SE alquila por su ajuste, uu negro cocinero, jóven, fiol y humilde: calle del Obispo rt. 38.	1
SE.alquila tina negra lavandera y propia para cuidar niños, en precio moderado: calzada de la Reina n. 147. .
EN el Cerro, se alquila la casa n- 1G0, y dos ne gros jóvenes, sanos y sin vicios, uno buen cocui-ro y otro servicial ó para lo que quieran npli: arlo.	1
SE alquila en 48$ la casa de alto, situada en la calle del Campanario-viejo al n. 105: darán razón, en ia de a Obrapía n. 35.	]
I SE alquila en negro de 14 á 15 años, ágil para la que quieran aplicarlo, teniendo principio «Je zapatero: en ia calle Nue- adrl Criston. 154, t; atarán de su ajuste. I SE alquila un negro buen cocinero y calesero, es muy formal y humilde: calie de Jesús María n. 38 intramuros, impondrán.	1
r S I ««ACCION:	i En’ 16 de feb	aumen Est rae to al ¡ cior-día 16.1 leí 17-	* O AL GKHEKÀL
Azúcar, cajas...		451494	941 i 396	464864
Café, arrobas		156577	1200 2757	160534
Tabaco torcido, millares	, 17336	6254 11354	19097
Tabaco en rama, libras.	252387	4952 12700	240039
Miel de purga,bocoyes.	66084	1 200 		68084
Miel de abeja, tercerola?	734		734
Cera, arrobas		5988	197 112	6297
«mHrdiente. pipa?....	1365		1420
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.			
Por Janim y comp.—2124 doc. pans, de algodón.
Por D. Alejandro Bastian.—4806 varas coleta de hilo. Por D. H. Rottrnan.—50 pzs. rúan de hilo.
Por Polo y Burckle —328.dog. de tiiantes de algodón. Por Clarke y comp.—20 pzs. coleta de hilo.___
L. Villaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. de la Port illa y compañía.____________
^	PARA BOSTON.
Saldrá positivamente el domingo 18 del corriente el hermoso y velero bergantín americano FOEN1X. capitán Cook, admite carga ligera áfletecomo también pasage-ros aquienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios l). S. C. Bnrnhnm y compañía.____
parXIftladelfia
^Saldrá á la mayor brevedad la fragata americana PA-jáÉdY QUETE LYRA, capitán Remington, admite alguna carga ligera y pasageros:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Storey Spa'tiing y comp.	~____________
Para San Franc seo de las Californias. v*r¿ Saldrá el 15 de corriente el bergantín americano WAS SON, capitán Reed, tomaiá la carga y pasageros que se presente.—Impondrán los Sres. Storey Spalding y comp.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MA-RIA del ROSARIO, acabado de forrar en cobre admite carga y pasageros para ambos puntos los que serán perfectamente tratados por su capúan Gutiérrez.—Impondrán en la calle ce S. Ignacio n. 74 don Manuel C. González.
ARRENDAMIENTOS.
So arrienda un tejar sito en el pueblo dei Mariel;
informará de las condiciones del arrendamiento , en dicho pueblo D. José Pió Gutiérrez, y en la ciudad, calie de Jesús Moría u. 19.	5
DE ANIMALES
SE vende por no necesitarlo su dueño, un famoso caballo americano, de color moro azul y de mucha alzada, sa no y sin r* saHos>: calle de Aguiar o. 47.	2
DE CARRUAJE«.
En la calle Real de la Salud número 17, se hallan
de venta á precios sumamente equitativos, un elegante surtido de quitrines y volant s castizas a e>;cojer, respondiendo de su solidez y construcción por el término de ua año. 4
EN la calle de la Concordia n. 22, se vende una volante nueva, pro ña paro t en de alquiler.	\
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Muebles baratos, por arsentarse su dueño: en la calle de la L «mparilla n. 77, impondrán.	]
¡¡LLí GADA DEL TRIDENTE!!—Por este bu
que se hm recibido nuevas mercancías de Parts, entre ellas, Guantes de Joiivin frescos color de poja y blancos en el BUEN TONO HABANERO	1
BARAJO y cumpliendo con el ofrecimiento que en días pasados se hizo a las personas que asistieron á la compra de los géneros puestos para su realización y despacho, de
?ue tan luego como se arreglasen los precios de los últimos e-ectos recibidos, s *. diría un pormenor d ; la clase y precio por medio de los per iódicos de esta ciudad, y es como sigue: Cortes de chaleco de paño de seda, lio res de avería y colección muy variada, á 4, 5 y ó rs. corte de los mejores Silesia fina de puro hiio y de clase muy buena, á peseta sencilla y 2 reales fuertes la vara. Platilla de puro hilo de superioi calidad, á 1¿ y ¿ la vara de la mas superior. Dr 1 blanco liso y labrado de calidad muy doble, propio para criados, á 14 y 2 rs vara. Idem mas superior y de tejido ruso, liso y labrado, á 2 y 24 reales v. Idem ruso superior, de tejido arrasado, á 4 reales v. Crea de buena calidad y algo estropead t, á 1 real sencllo y 1 real fuerte la v. Patente, seda do unión, propia para chalecos y zapatos, á 3 y 4 reales v. Pañuelos de sarga negra y o-rilla de color, de pura seda, á 2 reales uno Chalinas de seda de colores muy vanados y bonitas pintas, á 4 reales cada una. Chales de varé, de gasa fingida y de velillo, á 4, 6 y 3 reales uno. Idem de raso y gró, a 12. 14 reales y 2$ uno. Guantes de seda blancos, calados, á 14 rl. U11 surtido general de driles de colores muy variados, bonitas pintas y de puro hilo á 3 reales v. Idem de lo mas superior en pinta y calidad, á 4 rea íes v. Medias medias sinavería, blancas, para hombre, á real sencillo el par y 9 reales docena. Muselinas de seda de diferentes colores y sin avería, á 2 reales v. Precioso baré de colores de lana y ac ia, á 3 rs. v. E't ipillas de pinos de colores muy variados, á 12 reales tieza. Idem clarines de diversos colores y sin avería, á 8 y 10 reales corte. Idem franceses de pintas muy variadas y permunentes, a 8 y 9 reales cada cor-*e. Tirantes de lo mejor y mas elásticos, libres de avería,« 2 reales el par. Medias enteras para hombro, de cordoncillo dobles y muy grandes, propias para abrigo, á 3 reales el par. I-mitacionde paño de San Fernando, azul y de superiqr calidad propio para chaquet as y libreas de criados, á 8rs. v. Listados de superior calidad, preciosas pintas y una vara de ancho, á real la vaia. Idem de costa de superior calidad, propio para ropa de criados, á real la vara. Punto de ilusión blanco, de 1,2, 3 y 4 varas de ancho, epn preciosas y elegantes labores, á 3 rs. el de vara de ancho. Piqué de colores, pintas muy variadas, á 14 rl. corte. Idem blanco labrado, á 3 rs. corte. Panilla ó terciopelo fingido de preciosos y variados colores, propie para chales, chanuaticas, manteletas y gabanes de niños, al ínfimo precio de 3 y 34 rs. vara. Mantas de tafetán, taso y gró de superior calidad y lo mas moderno a 3, 34, 5, 6,7,8 y 11 pesos una. PARA [MASCARAS. Rasos, groes, tafetanes y rasetes de mecho« y variados colores con avería, á preeios muy ínfimos. Para disfraces. Filoseda, gasa fingida y muselinas de seda, muy adecuadas para dominóes, á 2 rs. vara. Sarguilla negra de mucho brillo y una vira de ancho, propia para vestidos de estudiantes, dominóes y brujas, al ínfimo precio de 14 real vara. Guantes de seda de colores, coa avaría, á real sencillo el par. Idem blancos, calados, a medio el par. Turbantes, papalinas y otros mil adornos caprichosos, propios para adornos de disfraz, a precios muy ínfimo 1 para su mas pronta realización Dichos efectos estarán de manifiesto« todas horas,en la casa de alto y bajo número 39, calzada da Gaicano, esquina a las calles de tas Virtudes, barrio de Colon, JSE loman en alquiler 30 negros de campo, aunque sea en partidas de a 6: impoddrán, an la calle de 8. Ignacio n. 116.
POR ausentarse su dueño se veude el establecimiento de corees simado en la calle de la Habana n. 39, con todo lo existente, dándole á la persona que desee comprarlo toda la instrucción necesaria para continuar si t dificultad alguna: también admite proposiciones por partes.
Ademas se venden sillas, mesas, tocador, un magnífico canastillero y va. tos muebles; adviniéndose que las señoritas que gusten comprar a gua corsé, y quisiese el molde, se les dar« exacto sin \ teres alguno. Ta tibien se vende una mulata corno de 24 años, sana y sin tachas, buena c-*s turera, sabe cortar y hacer un corsé, y prender muy bien una señoritas •* el prec.o de 600# libree para el vendedor.	1
PERDIDAS.
EN 1 i calie de San Ignacio casa número 112,
gratificarán completamente al que diere noticia ó presentare un rosario de oro cotí cuentas de nácar y cruz, que se estra-vió e! domingo 11 del oorriente en la Santa iglesia Catedral á la salida después de haberse concluido la misa episcopal en las rogativas celebradas pidiendo-al Señor por S.S. el Papa. 2 SE han estraviado en la noche del 13 del corriente unos espejuelos de oroen su caja: la persona que los hubiese encontrado y ios entregue en el despacho de esta imprenta, será grat fieadn.	2
SE ha perdido una carterita con 1111 lapicero de platina y pluma de oro y un papel que interesa: ia persona que lo presente en la calle de la Cuna fonda de los Tres-Reyes, se-rá gratificada con un doblen de á 4.______2
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE h i fugado de la casa de su : ato el 14 del que
cursa, un mulato nombrado Agustín Cal ;eron, de estatura regular, envuelto encarnes, con 2 cicatrn es, una entre la sien derecha y la frente, y la otra en un dedo de las manos: es cayuco, su edad de 20 año3, acostumbra m darse e! nombre, anda acompañado de otro mulato llamadoíiguel Sánchez: debe estar vestido con camisa blanca de hilo 1 1 la que llevará 2 botones de carey que contienen un diamanto cada uno y calzón á la cintura dé dril con listas muy menuda « moradas. De la misma casa desapareció« fines del mes de Enero ultimo, un perro glande d i Terranova, negro, con la punta del rabo blanca, muy manso: en la morada del Ldo. D. l omas Galan calle de Villegas n. 125, gratificarán al que entregue dichos mulato y perro.	2
FALTA de la casa de su amo hace 19meses el negro criollo Pedro Baldase, de estatura regular y edad como de 30 años, fué esclavo del Sr. coronel D. Antonio Baldase, es de oficio buen cocinero, hay noticias que está acomodado por el campo pasando por libre: se hace responsable á los daños y jornales al que lo ocupare; y se giatificnrá con una onza al que lo entregúe e»- esta ciudad calle de Apuiar n 29.	2
NOTICIAS SUELTAS.
SE solicita un negro calesero, servicial de mano,
que sea joven, sano y sin ninguna tacha: caíle del Obispo número 116.	I
EN la calle de Gervasio n. 170, cuadra entre la calzada de la Reina y calle de la Estrella, se solicitan negros tabaqueros de millar para acomodar.	1
LA Real y M- I. Archicofradía de! Smo, Sacramento, erigida en la parroquia de Ntra. era. de Guada upe, celebra en /os dias del Carnaval el Jubileo de las cuarenta horas con misa cantada y panegírico el primer di i á las nueve de la mañana, siendo en los otros do3 á las ocho y procesión el último á las cinco de la tarde: lo que se participa á los fieles para que prestén su asistencia.	1
LA com sarín del barrio de Santa Teresa, se ha trasladado n la calle de;Cqmpostela frente a la Tronica!.
CUARENTENA.
Buques existentes el 16 de febrero en la ensenada de Guasaba coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia deque en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 8 los días de observación y 15 o 20 los de cuarentena según ía procedencia.
4—Berg. amer. Adams Gray, de N-Orleans... .cuarentena
6—	Gl. am. de 3 pal os Eudora, deN-Orieans.cuarentena
Berg. ing. Mary.de Glasgow.............cuorenténa
7—	Berg. amer. General Coob, de N. Orleans., .cuarentena
Gol. amer. Heroine, de N. Orleans.....cuarentena
9—Frag, anier. Mozart, de N. Orleans.....cuarentena
12—Berg. ing. Active, de Londres.........observación
]4—Gol. amer. American, de N. Orleans.....cuarentena
Berg. esp. Príncipe Alberto de Glasgow.cuarentena
15—Borg, amer. P. Sou'é, de N. Orleans....cuarentena
16.—Berg. amer. Salvadora de N. Orleans...cuarentena
OBSERVACIONES GENERALES.
Cuarentena de 2i)dias.—La sufren los buques procedentes de New-Orlears, y también los.de los puertos comprendidos en ei radio de 50 leguas del mismo si trägeren patente sucia.
Cuarentena de 15 di s.—Se someten á ella las procedencias de puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualquiera de los ruertos comprendidos en el radío de 50 leguas E.y O. de New Orleans, si traen patente limpia: y también las procedencias de puertos comprendidos en un radio d° 50 leguas de los puertos infestaeos de Inglaterra.
Libre plática.—Se admiten a ella las procedencias de Hamburgo, Bn-men y Amsterdam y las de los puertos no eseeptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fueren limpias y no se oonsieren razones especiales.
ti mi lies pe tienen abierto su registro, ^
Faea Boston barca amer. Rio, c:q. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
, Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Sanieüces.
Para CádÍ2 frag. esp. Manuela, cap. Mateu, por los Sres. Samáyherm.
Parti Marsella poi. esp. Virgen de Gracia, cap. Pages, por los Sres. Ricart y herm.
Para Buenos-Aires berg- esp. Arrogante Emilio, cap. San deli?, por D. Joaquin Carrera.
Para Hamburgo berg. esp Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafín Bolívar.
Para Hamburgo be g. esp. Mimi,cap. Esqueaga, porD. Serafín Bolívar.
Para el Havre frag, franc. Tigre, aap. Drinot, por los Srs. Zangroniz y h-rm.
Para Amberes berg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sres. Mánc-oaga y comp.
Para Falmouth frag. ing. Pearl, cp. Campbel, por los se-hore3 Mac Gregory comp.
Para Bristol gta. amer. Francis Hallett, cap. Wardivell por ¡os Sres. Storey Spalding y comp.
Para Mallorca v el Estraugero berg. esp. Minerva, cap. Salva, por los Sres. Sama j herm.
Para Ccwesfrag. ho!. Underneming, cap. Hus,po. D. H Rottman.
Para Amsterdam berg. hol. Active, cap. Aihes, por don H. Rottman.
Para Amberes frag, be'^a María, cap. Geberding, por los
Sres. BalbUni y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap Mendicolanda, por D. J. A, Irigoyen.
Para Filadelfia berg. aiper. Charles Heath, cap. Colcord, por D. S. C. Burnham y coínp.
Para Boston bca. amer Swan, cap. White, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Halifax gol. ing.
Drake herm. y comp.
Para B ston gol. amer.George Engs, cap. Smert por don S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo bca. ng. / ztec, cap. Bristh, por D. S C. Burnham y comp.
cap. Crowel por los Sres.
Buques que cimienzan su descarga.
Berg. arar. ConfHencej proc. de Savannah. Lug. esp Joven Fermh, id. de S. Sebastian. Berg. id Ripa, id. de Live pool-________
PARTE MERCANTIL.
riB-BSMP© ME

ENTRADAS.
De Bath en 20 dias berg. amer. Pacific, cap. Yates, ton. 197, con cortes, á D. S . C. Burriham y comp.
De S. Sebastian y Rivadeo, en 56 dias lugre esp. Joven Fermín, cap. Bengochea, ton. 91, con harina á Portiila y cp. Pasag. 8.
De Charleston en 9 dias gol. amer. J. C. Mitchel cap. Kennedy, ton. 9J, con nrroz, a D. S. C. Burnhnm y comp.
De Bucksport en 19 días gol. amer. Thamea, cp Hatch, ton. 154, con cortes, á los Sres. Storey Spaldingy comp.
De Liverpool en 59 dias gol. esp. Enriqueta, cap. Tono, ton. 2274, con mercancías, á los Sres Johnston Harvey y cp.
De Tampieo en 8 días gol. esp. Flor de Llanes, cap. Mo-ret, ton. 774 con tasajo, á don C. Alvarez.—Pasa. 1.
De Amstrrdam en 61 diasfrago. hol. FaVaan, t-p. Eyres, ton. 275 con víveres, á don H.Rottmann.
De Cádiz, Martinica y Cayo-Rojoen 30 días del ultimo balandra esp. Pequeña Amalia, cap. Dozano, ton. 10con lastre al capitán.—Pasag. 2.
SALIDAS.
Para Apalachicola gol. amer. Ann Sophie, cap. Hutkins, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas y New-York berg. amer. Glencoe, cap. Heseltine, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Butinos. Aires berg. hanov. Mitchae 1, ctp. Christof-fers, por los Sres. A- Royg y cp.
9CrA las 54 no quedaba buque á la vista.________________
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
120 arrobas de cera.
31 millares de tabacos y efectos.
Para Charleston gol. amer. Isabella. cap, Gaje, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
155 cajas de azúcar.
661 arrobas de café
Para Canarias berg. esp. 2 Agosto, cp. Man di lio, por D. Agustín Orihuela.
44 cajas de azúcar.
75 arrobas de café.
.49 bocoyes de miel de purga.
5 tercerolas miel de abejas.
132 arrobas de cera 14 pipas de aguardiente 64 miliares de tabacos y efectos Para Hamburgo frag. danesa Sophie, cap. Bentson, por lo« Sres. Sthamery comp 1500 cajas <ue azúcar.
1158 arrobas de caté.
4474 millares de tabacos.
Buques que concluyeron su descarga.
Vapor amer. Eudora, |roe, de New-Orleans. Rerg. id. Gral. Cold, id. de id.
Fran. dañera Ann Sojhie, id. de Boston Berg. amer. Rival, id.de Portland.
Bea. ing. London, id.üe Glasgow.
Id. amer. Martha Anri, id. dé Franckfort.
Berg. id. Argus, id.d« Charleston.
Id. id. Charlesburg it. He Newhurinort._____
BUQUES a LA CAIGA.
,v	PARA CADIZ
Saldrá lo mas prono posible la velera fragata española AttK*AQUETE ASIj\, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. Corvfa a imite carga á flete y pasageros en su buena cámara, Io3<ue recibirán esmerado trato: Im-pondrá su consignatario d n Pedro Martinez, cade déla Obra pía n. 13.	_______T_____
,7-	- PARA VIGO.
-y Saldrá á la mayor brevedad posible el berganlin espa-. riol NLEVO ¡¡.¿yMONCirO,capitán Tapias, admite cargo á tieiey pasi geroijá los que el capitán dará el buen trato que tiene de costumbre —Impondrán en la calle de Merca-Per, s ir- ‘ los Sres.Arriea Viilota y cotrp.

PARA HAMBURGO.
, La hermosa fragapespañola ALAMEDA DE PAU— = íís¿Sb&LA. capitán Ojiijiga, se acaba de forrar en cobre solo admite á flete el computede 1000 cajas de azúcar y tabaco para salir sobre el 20 del entrakte—Impondrán en la calle de los O-ficios n. 42 frente al teatro M. de Embil y comp.
'	fARA EL HAVRE
Saldrá á ia mayo; brevedad la hermesay velera fragata aÉisiíifrancesa TIGRE,capílan Drinot, admite carga a flete y pasageros que será comidamente alojados en su espaciosa cámara —Impondrán enla calle de Cuba n, 128 los Ses. Zan-
írroniz herm
Ü
fíra veracruz.
Saldrá positivamdate el domingo 18 del corriente la velera goleta ^RISIMA, capitán Fernandez, ad-
mite un resto de carga mayorts comodidades y ga de sus pasaportes: en no Carballo.
flete y pasageros que disfrutarán las qnieneä se suplica la pronta entre-i calle de San Ignacio n. 115 D. Li-
PARA SANTANDER.
I.a fragata esparcía ANGELITA, capitán Gorordo, admite cargad flde y pasageros saldrá dentro de breves dias é impondrán en ja calle de la Obrapia n. 20 sa consignatario D. J. de Solano'Alvear.
Pora Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera y acredi-iarla goleta 2. a ANITA, patrón D. José Sala, admi-l te carga á flete: impondrán en la casa de D. Diego Ilenitez, almacén de víveres plaza de S. Francisco núm. 72 ó el patrón á bordo.
PARA SAGUA LA GRANDE.
^Saldrá á la mayor brevedad la goleta PAJARO VER-SKDE, admite carga y pasageros. impondrá en el muelle de San Francisco, su parrón D. Amonio Riera.
PARA NEW-YORK.
,Saldrá el martes 20 riel corriente el nuevo y velero ber-
_____Jganíin americano EXTRA, capitán Cooper, forrado y
claveteado en cobre admiie carga á flete y tabaco como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados-—Impondrán elcapi tan abordó ó sus consignatarios ¡os Sres. Drake hermanos y comnañia._____________________________
Para Cjenfuegos Trinidad y Zarza Saldrá de este pt- rio en la presente semana el nuevo y velero pailebot yELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga .-.flete pira los tres puntos.—Impondrán en la calle del Baratillo efjuina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egañí y cp.
PAtlA GIBARA y CUBA.
Saldrá \ la tnatur brevedad posible la goleta española JOSEFA, su paron Lorenzo, la cual admite un resto de carga á flete y pssageroi—Impondrá su consignatario D. Diego Benirez.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediatas del presente mes la bien conocida fragata española APOLO, que teniendo lista la mayor par te de su carga, sol admite el resta á flete, y pasageros á qui enes se ofrece eleinerado trato que el capitán D. Manuel
PARA NEW-ORLEANS Saldrá positivameute el domingo 20 del corriente ei nuevo y velero bergantín americano ADAMS GRAY forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien al jados y tratados:—Impondrán el oapi tan abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
Se fleta para cualquier pumo de Inglaterra con preferen-/útíM rúa para Liverpool el bergantín español TRIUNFAIS -JÉánLTB, capitán Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 66 pasageros si se presen tan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en ia calle de S. Ignacion.91 sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
SE FLETA.
■ - jjS. nu.ova y eóüda frag. española 2 AMIGOS, capitán ■T. Arriandiaga, de porte de 1200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P. M. de Ayuela. _________________________________
.já	PARA MALAGA Y BARCELONA.
Saldrá en brevesdias la fragata española MARIA DE LOS REYES, cap. Font, admite carga y pasageros:-Impondrán en la callo de la Obrapia n. 121 sus consignatarios D. A. Rotg y compañía.
.....T.......V IPORESy.____________________________
El vapor esplín ,1 Guadalquivir, su capitán D. Manuel La1 brador saidrá para New-York el20del corriente admite pasaderos y correspondencia: se despacha en la plaza Vúja portales de Larnnaea.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia siguiente de su llegada el hermoso y acreditado vapor americano FALCON. su capiian Thompson, que se espera el dia 26 del corriente de Cbagres, admite pasageros á quienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios D. S. C. Bun ham y comp.	_________
VAPOR T A YABA, su espitan don Serafín Cuesta. SALIDA—DelBatabar.ó el 22 de Febrero en su madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 23 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde RETORNO—De Trinidad el dia 25de Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 26 de id. y llegará á Batabarió e! mismo dia.
Se suplicad los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 21 de Febrero á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres ea esdel ferro-carril.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ce Galicia cu todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
^obreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vi :o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120. esquina a la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander,Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle de! Baratillo n. 3 los Sre&
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can-tidádésy á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y mueilede Caballería los Sres.
Norteen Olmo y rp.

El martes 20 del actual se rematará á las 11 de la mañana en las inme üaciones del muelle de caballería 2 anclas 3 cadenas varias velas jarcias y otros varios efectos de buque por suenta de qnien corresponda.
El miércoles 21 del corriente á las 11 de ¡a mañana se han de remataren el depósito mercantil 3 cajas con 60 medias piezas coleta con 4179 varas por cuenta ds quien csrresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Capiian general se rematará un negro nombrado Domingo de oficio jorna'ero tssado n 200 pesos.
Par« el lunes 19 del corriente á las 11 de la mañana y bajo el tinglado del muelle de cabalieiía se rematará en el estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda al mejor postor el lugre brasileño nombrado Josefina, forrado y claveteado en cobre y de porte de mil cajas de azúcar con todo su ve lámen y demas enser, s que constan del inventario que se maní testará á quien quiera enterarse abordo de dicho buque fondea do á inmediación y frente al muelle de don Andrés Castillo, en Casa-blanca ó en el acto del remate fien te á dicho tinglado Se advierte que está provisto de un todo yen disposición de emprender cua'quier viage.
El martes 20 del corriente en las inmediaciones del almacén de averias se rematará una caja con 38 libras de vainilla, por cuenta de qnien corresponda.
El miércoles 21 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 150 latas de pintura de varios co lores por cuenta de quien corresponda.
„ _______________________________________________
Vino de Jerez mperior en barriles de 4 arrobas a-
caba " recibirse y se esperide en la dulcería la Dominica.
Se venden caretas de carton en cajas de A 25 do
cenas surtidas en la cdle de Cuba esquina a la de la Ob-a-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
Vino de Champagne se ha vuelto A recibir^otra remesa de 25 canastos del legítimo Grand Mouss aux. cosechado en el territorio de Atx sobre el Mame, y se vende á 10$ ti canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medirs botellas: en la calle de la Lamparilla n. 6,ca3a de los Sres. Rodriguez y hermano, únicos encargados en esta ¡tara su espendio.
Azogue en frascos de 3 arrobas y A preci os de 92 A
96 $ quintal según partida se vende por los únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y compañía calle de los Oficios n. 42 freme al teatro.
Se vende latón ó cobre amarillo de patente desde
el n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barril's por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 I09 Sres. S. C. Burnhtm y compañía.
Se vende vino legitimo de Jerez, amontillado, pa.
arete y moscatel en barrilítos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuban. 120esquina á lacle la Obrapia.______
Frazadas. Se vende ana gran partida de lana a-
sargadas, á precios equitativos, corno-igualmente un gran surtido de esquifacíones y camisas de bayetón: en la tienda de ropas la'Princesa, caiíe de la Cuna esquina á la plaza Vipja. *
MODAS.
¿Se desean cosas nuevas, no <ps verdad señoras? pues bien, el almacén de LÁS SEÑORAS, calle de la Habana, ha recibido una muchedumbre de vestidos, tales cuales es imposible dar una idea por anuncio, pues en lo que dice relación con el brillo y belleza de colores, compiten si no esceden á los que le precedieron: hay vestidos de tarlatana moresca maravilloso como de princesa, como si se dijera no h&y cosa mejor, añadiendo á su hermosura ei mérito de la baratura si después de estos hubiésemos de enumerar los muchos vestidos escesivamente baratos, verdaderamente se creería que e-xiste un depósito de todos ios vestidos que la industria francesa presenta á la moda; dispuestos con el gusto y tacto que ha proporcionado á esta casa una reputación verdadera: los abanicos de nácar de precio y pañuelos bordados con armas y con cifras heráldicas; los crespos cresponados lisos de los colores dominantes, blanco, azul y rosa; las camisitas de punto cada
día las recibimos mas distinguidas; las flores tienen mucha vn ga y se llevan en guirnaldas y mazorcas, hay peinados y ma,. * bus todos blancos, rosas, camelias, violas de Parma, azucena* y geranios, que son las principales flores de moda, es neces»3 rio irá esta casa si se quieren convencer de rodo lo bueno y r¡ co que existe en la tienda LAS SEÑORAS, calle de la Haba na entre Obrapía y Obispo.	2
CAMISERIA ESPECIAL.
Decididamentees la casa mas en boga en la Habana, y i brillante sociedad que continuamente la visita, acredita euf^ cientemente sus disposiciones especiales, que han con tribu idó á elevar al rango de arte lo que no era hace poco sino un ofic;0 que veg2taba bajo el imperio de la rutina. LAS CAMISAS son hoy dia la parte principal de un trage, y se le hsn aplica do las perfecciones de un corte docto é ingenioso, que de;a á los movimientos del cuerpo, entero desahogo, entera l¡beJr. tad, lo que es tan útil para la comodidad, como para ek buen porte. Por consiguiente, para que sea una camisa perfecta, ne. ceaario es el concurso de un hombre hábil en cortar, y ^ otro esperto en armar, pues una confección secundaria le quúa todo el mérito a! mejor corte.
LAS CAMISAS de encargo son el objeto de la m3y0r atención, para lo cual se ha destinado á este efecto un operario especial. Las personas que no pudiesen tomar medida, podrán mandaruna muestra, advirtiendo las mudanzas que quisieren hacer. En la lencería no se emplea mas que los de primera calidad, y e garantiza el pilo puro. Calle de la Habana junto a la del Obispo num 186.
Ö O
O CD
pT 5“ o- >
g 3
o
CC * ' »		3 CO GQ		
55		55 ■	ps. :	Artículos de consumo.
:		:	W	
te		00	X3 CO	Conducen» n.
		-	3	
60		60	T5 OD	Censos.
;		:	3	
05		05	CO	Enfer- mería.
05		05	CO	
00 -•>		5. tE-5* O	*0 ai	Gastos de escritorio
«	tr*. 05		3	
41-	•		"O GQ	Herramientas y útiles:
	I I		*-í ce	
331	331		"O co	«-4 O 3 cT co
—	;		a1	
CO 0 -i	•	' co •	0 •		*0 co	Materiales y hahi litación
	: -		3	
¿81	• 00 •		CO •	Habilitât* Miscelá- nea.
CO	: »		3	
co oc. OD -J	3087 200		CO	Sueldos.
	£		3	
	tí*. CO Oj. uC. t£*. CO		T5 CO	TOTA]
	Oí		co	
05 50 35	s «i- C' s s * -1
418	p 0 0 p ° ®
1	mosca hado, |bocoys'
5094	Miel, bocoys
O O	Aguar diente pipas.
:	Maíz, fanegs
c3 0	P 1 Cu
o5 at 00 co	-O » 8" 2 3 ?S-|» O 1
I 46	v :í'rr? ‘ 3 a5
es-	-4 » O co • 1
O 00 GO co	Producto ps. 1 rs
¿r !
2 > 3 #
o
c 0
a i 0 ò
o

erq
' p
o
o ^ p. >1 p p
_'r, 1 —
I co
s
1 £
p H Jq
O _
“ >
S £
S.H
u
2 Vi
(IRAN TEATRO DE TACON.
Opera italiana.—Función estraordinaria. —Conclusión de la temporada.—D mingo 18 <fe Febrero de 1849,—Debiendo embarcarse para Europa algunas partes principales de la compañía lírica, dentro de breves dias, no!e h t sido dable al empresario, por esta causa, satisfacer los deseos manifestados en ios periódicos de esta capital, respecto al medio abono, que todos esperaban; empero ha tratado, por cuantos medios le han sido posibles nprovechar los momentos que estén en esta, para que el público no carezca de lo que tanto apetece. De modo que el domingo próximo 18 de Febrero se ejecutará por última vez en esta temporada, y por la actual compañía lírica, la famosa ópera en tres actos, que tan grato? recuerdos deja en esta capital, del maestro Bellini, titulada.
LO PURITANOS.
Empfzará á las 7.
Los prec os de los Sres. abortado? serán los mismos que les corresponde al abono, esto es: por un palc-» principal de primero y segundo piso con sus respectivos grilles y 4 entradas 8$ 4 r.—Por uno de los de tercer DÍso.con sus correspondientes 4 entradas 5$ 4 rs. fuertes—Por una luneta con su entrada 10 rs. id.—Bien entendido quo estos precios para los Sres abonados, serán siempre y cuando ocurran á tomar dichas localidades la víspera de la función, y si no ocurriesen dentro de dicho plazo les costará el precio de función que antes se pagaba.
COMPAÑIA DE LO^RAVELES.
Dará principio el espectáculo con los famosos é ‘incomparables EJERCICIOS AEREOS.—Terminando por el sosprenden-te. SALTO MORTAL.
Concluidos los ejercicios se pondrá en escena portoda la compañía la pantomima dramática cómica v sentimental titulada. YOCO ó el MONO SENSIBLE DEL BRASIL.
Terminando el espectáculo con la j «cosa y divertida pantomima cómica denominada GOD.ENSKY, ó los PATINA DORES DEL WILMA
TEATRO DEL €IRC0 HABANERO.
Carnaval de 1849.
Grandes bailes para los di as 18, 19 y 20, en los espaciosos salones del Circo Habanero, mil atractivos y novedades en las tre3 noches.	^	,
Aparecerá la brillante comitiva o ófiia de California, de regreso de su misterioso viage, para ofrecer parte de suspoc temos al que resu'te agra< iadóco i el número que se estraiga á las 12 de la noche delgiobo conducido por Abdeí-Kader, cuya oferta se repetirá en las tres noches únte la comitiva q<,e por grados irá aumentándose para continuar sus espediciones á ia región del oro después de lucir sus habilidades.
La orquesta tocará sin intermisión desde las 8 de la noc&c haata el alba 45 danzas nuevas, que ha c impuesto para esta» noches, entre ellas las tituladas Hace un Año, Ei Lunar 11 Cheche, Los Misterios del Recreo, entrada general 3 papeletas de la rifa una peseta.___________
ESCAURIZA.—Gran baile.
Con superior permiso se verificarán 3 bailes de máscara en los d as 18, 19, y 20, del corriente observando en ellose mismo orden que los anteriores. La acreditada orquesta He |:j sociedad filarinóoica tocará varias danzas nuevas entre ellas e Encanto de Pilarcito, y tres mas del Sr. Sierra, autor-de • Flor de Escauriza, y ¡Ay! Mamila, reservándose su autor f
nombre de las otras para dedicarlas en el acto que se toquen
algunas de las S:as. que concurran a1 baile, dará principio a
las
amr, vimi* f1“ v '	'„a
8 de la noche finalizan a! cañonazo, ént-ada general 6 real sencillos.	______1 :	—-
Manifestación del arte de trabajar y soplar el cristal.
Número67 calle de O-Reilly última cualra.—Don Lorenzo Finn tiene el honor de ,avisar á este respetable P ‘ co que acaba de llegar de Londres y manifestará sutotere ^ te curiosa arte en esta ciudad, des e hs t u ve de a n'	a9
hasta las nueve de la noche, pudieodo asegurar a las Per“ ,¡ff. amantes de las bellas artes, que hallaran este ramo nía} c no de su aiencion.	,	-a.¡o en
La operación de amoldar hguras y anímale- de vira su estado de fundición es tan interesante y curiosa que no'I de menos que asombrar el espectador. F,j nec> sano ve\_ ^b)e dtcidirsu mérito, pues es imposible describir e. a& placer que infunde.	ue 8e
Este artista tiene varias obras de venta, entre ws q ^ hallarán los mas raros caprichos y curiosidades, dig ge tocador y recreo de las Sras. por la rara variedad de componen, ofreciendo ademas formar in él acto a vis #n espectadores las piezas que se le pidan, las que vende precio moderado.	nellas
El público de esta ciudad que sabe apreciar las , u„ tes, dan al arlista el lugar que merece.—Entrada g real.
Napoleón atravesando los AlpeSjJ^
magnifico cuadro obra maestra del célebre piutor ^ ^ Uelaroche, que ha obtenido en Parts y en *a	rencD
r la mayor admiración atestiguada por una _rpaenta<k,; dia mayor á las esposiciones en que se ia p > {e ai puestotedos los dias en la calie de Aguiar	j 4 de
—9 de S. Felipe desde las 10 de la manana hasta 1
v desde las 6 á las JO de ia noche: entrada^js^,^
3	— -----------------——— ™	Jw*
te
Paul Norte cada está convento la tarde
IMPRENTA DËTgOBIERNO POR
.