SSOlie* OFICIAL

N. 67
Miércoles 21 de Marzo de 1849.—San Benito, abad.—Circular en San Juan de Dios.
P. 1.*»
(JOBíERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 11 del mes que cursa hasta el de la fecha,impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, lascua. les se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y de orden del hsemo. Sr. Gober-™„ador y Capitán general se insertar, en la Gaceta para conocimiento del público.
... .	Ps. Rs.
Días.	________
” En 12. El capitán del barrio de Guadalupe remitió 3 pesos 3 reales por los dua tercios de una de 5 pesos á la negra
María Flores Quesada ................. ®	3
En Ídem. El negro libre Julián Ur-bizu, pagó 10 pesos por laque le fué impuesta p»r el capitán del partido de Puentes-Grandes, á quien se abonó la tercera parte.
10
En ídem. El comisario del barrio de de Bulen remitió 2 pesos 5 y medio reales por otra de 4 pesos á don Domingo Pera-
..................................'""/ó
En 13. El de Santa Clara remitió Ib pesos 5 reales por otra de 25 pesos al negro Felipe Beitia.......................
En idem. El capitán del de Jesús del Monte remitió 5 pesos 3 reales por otra de
8 pesos á don José Ponte..............•*	®
En idem. El negro libreLorenzo Ci-prian pagó 5 pesos por la que le impuso S. E. con destino al fondo de policía....	5
En 14. Don Clemente Calero pagó 4 pesos por la impuesta á su esc,avo el negro José, aprehendido á deshoras porel sereno. R.mon Fajó, á quien se abona la tercera
parte................................... ^
En idem. El comisario del barrio de Belen remitió 5 pesos 3 reales por dos de á 4 pesos a don Eusebio y don José Armente-
ros...........................
En 15. El capitán del de Jesús María remitió 18 pesos un real por una de 8 pesos, otra (le 5, dos de á 4 y dos de á 3 idetn al negro Fermín, esclavo de don Juan Iturralde, negra Ana O-Farrili, don Pedro Forcades, don Francisco López, don Ramón Menendez y negro Antonio, esclavo
de don Francisco de la Torre............ 18
En idem. El del Horcon remitió 10' peso» por la que impuso S. E. á don Manuel Medina, con destino al monasterio ae-
Ursulinas.......................*.....V"
En idem. El cabo comandante del
destacamento que cuida la alameda tió 2 pesos 5 v medio reales por otra de 4; pesos al negro esclavo Ricardo..........
En 16. El «apitan del barrio de Colon remitió 9 pe«os por una de 5 y otra de 4 á don Pedro Forcade.y S. E. destinó Ja tercera par>e al monasterio de Ursulinas..
En *7- El de Jesús María remitió 2 pesos ó y medio reales por una de 4 pesos al mulato libre Lino Lamoneda.......	2
En idem. El comisario de órdenes remitió 35 pesos por una de 25 y ntra de M idem que impuso S. E. á don Francisco Váleles Posada y don Francisco Canaleta,
con destino al fondo de policía.........
Fn idem. El comandante de serenos remitió 2 pesos 5 y medio reales por u«a de 4 pesos á don Juan Sarros.........
2 5¿
5 3
10
2 5¿
9
5i
35
2 6$
Suma total....................... 132	5
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara... ....	37 4
Idem al fondo de policía....... 77 4
A los serenos.................. ] 2£
Al monasterio de Ursulinas..... 13
Al capitán del partido de Puentes-
Grandes ....*••	. • •.... ....	3 2^
Igual.
132 5
Habana 17 de Marzo de 1849_____Crispin Xi-
enez de Sandoval.
Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento se repite para general inteligencia el reglamento para la recaudación del arbitrio de la marca de carruages según y en los términos que se publicó en Octubre del año próximo pasado, y corregida por acuerdo de la Junta Municipal y á instancia del rematador del espresado arbitrio, la equivocación
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
SESTA PARTE.
II.
La fuga.
—Está bien, dijo el cardenal; voy á guiaros, pero tjue no trascienda una palabra de nuestra conversación,
■—Nadie tiene que ver con lo que entre nosotros óa pasado, monseñor, coutestó Artagnan,
—¿Me juráis guardar el secreto?
—Yo no juro nada, monseñor. Digo sí ó no, y á luer de caballero cumplo mi palabra.
Vamos, veo que es necesario fiaren vos sin resecciones.
j-Es lo mejor que podéis hacer; creedme, monseñor.
Venid, dijo Mazarino.
E introduciéndole en el oratorio de la reina, le tttandó que esperase allí.
No esperó Artagnan mucho tiempo. A los cinco minutos se presentó la reina en maguífico traje de corte, con el cual apenas aparentaba tener 35 años y estaba hermosísima.
¿Sois vos M. de Artagnan? le dijo sonriéndose Venae^üid*^1 03 a§raóezco que hayais insistido en
padecida respecto del artículo 13 en su inserción
en la Gaceta del dia 13 del corriente.
Artículo l.° Todos los carruages sean de la clase que fueren, inclusos las carretillas de mano que en el año de mil ochocientos cuarenta y nueve transitaren una ó muchas veces dentro de la ciudad, y sus términos inmediatos, entendiéndose esto hasta el rio del Luyanó, la loma de la Iglesia de Jesús del Monte, la población del Cerro, en su puente, y el rio de la Chorrera en el puente que derrama al mar, el pueblo de Regla, lus calles y calzadas correspondientes su jurisdi; "ion, y.,,-sceptuándose las que corresponden á la Real Junta de Fomento, á los cuerposMe la guarnición, á los castillos ó fortalezas, siempre que no pertenezcan á contratistas de ellas, los carros que usa la empresa del alumbrado de gas, las volantas del vecino de otro pueblo que viniere á diligencia precisa, ó de paseo, y la que el hacendado tenga para conducirse á sus haciendas y de ellas á esta Capital, sin el uso común, pagarán la contribución que mas adelante se dirá, sin que pueda evadirse por escusas ni pretesto alguno, y será satisfecha en el modo y término que se espondráen los artículos siguientes.
Art. 2. ° Los quitrines y volantas de uso particular pagarán su respectivo derecho, sin que se le ponga la marca, según ha sido de costumbre, pero á todos los demas carruages y carretillas se les pondrá la que tenga por conveniente el contratista para evitar fraudes en su perjuicio.
Art. 3. = Se designará por el contratista lugar para la marca, atendiendo siempre el mejor servicio del público, y procurándole comodidades en su concurrencia. Se señala la esquina de Teja por término pura que puedan ser aprehendidas las carretas de campo que habiendo entrado en la ciudad, sus arríbales, ó calzadas, no se presenten á contribuir con el derecho de marca al tratar de retirarse. Pasando este término, lasdichas no pueden ser aprhendidaspor ningún caso entendiéndose que las que transiten por el rio del Luyanó hasta el punto designado de Jesús del Monte, en la población del Cerro, y el rio de la Chorrera, siguiendo su curso hasta desembocar al mar podrán ser aprehendidas en cualquiera parte que se encuentren sin estar marcad,is. Tanto para los carruages de tráfico en los confines de la contrata, como para los detenidos en la esquina de Tejas, queda al arbitrio del rematador, si á bien tuviese el establecerlos, señalar un punto de marca proporcionado al iugar de las que detenga en la esquina de Tejas ó á las del tráfico en aquella distancia. Ninguno de 'os puntos de marca que establezca el rematador, podía variarlos sin acuerdo de los Sres. Comísenos, ni de los del pueblo de Regla.
Art. 4. ° Ei contratista formará un arreglo en la gran concurrencia de carruages que asistan á la vez paraauenuse perjudiquen demorando á unos por otros, estableciendo el orden de proximidad, y que se formen en hileras y vayan saliendo los primeros para despachar á los que siguen, en el concepto, de que se señalan el término de ocho horas para la marca de los carruages que se presenten dentro de los primeros sesenta dias y entendiéndose que deberán ser únicamente preferidas las carretas de campo por ser las que mas se perjudican con la demo ra. Pasados los sesenta días, todo carruage que se presente á la marca no será demorado mas de tres horas, y sí se averiguase que lo estuvo mas se le impondrá la mulla de veinte y cinco pesos, aplicada á la cámara y pobies de la Cárcel, y sujeto al pago de los perjuicios que se reclamen por los interesados, y previas justificaciones y mandato de la autoridad competente. La misma multa se le impone porel a-buso que pueda hacer de cualquiera de los artículos establecidos en esto reglamento, convencido que sea ante la autoridad misma de la infracción de algunos de ellos. Igualmente serán multados en veinte y cinco pesos y en la pérdida del derecho, siempre que se les pruebe que han cobrado mas de las cantidades establecidas, de contribución, ya fuese por el mismo, ya por sus dependientes, y también se le cobrará dicha multa, si cobran contribución al que según este reglamento no deba pagarla, y la espresada multa se aplicará por terceras partes entre Cámara denunciante y pobies de la Cárcel.
Art. 5. ° Los carruages sujetos á la contribución, sin obligscion de marcarlos son los coches, berlinas, quitrines y volantas del uso particular y los su-getos á no poder transitar sin la marca, seña ó contra seña que dispusiese el rematador, son las carretas de campo que con carga ó sin ella transitan dentro de los límites de que habla el artículo primero, de las del tragin que son las que en dichos límites se egercitan en el trabajo ú otra ocupación, los carretones de un buey, los de una mala ó caballo, bien sea de tráfico, basura ú otro egercicio; las carretillas de mano de u-naó dos ruedas, y todas las volantas conocidas por de alquiler ó que se egercitan en ganarlo sea cual fuese su clase ó figura; pero de ninguna manera deberán pagarniser molestadas las que no pasen de Jos antedichos términos consignados en ei artículo primero, que se entenderán exentas déla contribución, é igual
—Vuestra magestad me disimulará, dijo Artagnan, pero deseaba tomar sus órdenes personalmente.
—¿Ya sabéis de qué se trata?
—Si señora.
—¿Y aceptáis el encargo que os confio?
—Con agradecimiento.
—Bien, estad aquí á media noche.
—Estaré.
__M. de Artagnan, dijo la reina, conozco mucho
vuestro desinterés para hablaros en este instante de mi reconocimiento; pero juro que no olvidaré el segundo servicio como olvidé el primero.
—Vuestra magestad es libre para acordarse y paraolvidar: no sé lo que queréis decir.
Y Artagnan hizo un saludo.
—Id con Dios, dijo la reina con encantadora sonrisa; id y volved á las doce de la noche.
Hizole con la mano una señal de despedida y Artagnan se retiró, pero al retirarse miró á la mam para por donde había entrado la reina, y por debajo del tapiz vió la punta de un zapato de terciopelo.
_____¡Bravo! dijo entre sí, Mazarino estaba en acecho pata ver si yo le descubría. Cierto que ese italiano no merece que le sirva un hombre de bien.
No por eso dejó de ser exacto en la cita; á las nueve y media entraba en la antesala.
Bernouin le estaba esperando y le introdujo.
Hallábase el cardenal vestido de caballero. Ya hemos dicho que sabia llevar con elegancia este traje, el cual le sentaba mucho, aunque entonces estaba Mazarino may pálido y temblando un poco.
—¿Solo? preguntó.
mente la carreta, carretones ó carretilla del estanciero que se ocupare en abono de sus terrenos ó cualquiera otro tragin entre las mismas estancias sin dirección á las poblaciones, que quedan comprendidas, en el artículo referido,aun que transiten por la Calzada Cuando concurra un individuo cualquiera que fuese, á marcar una carreta, debe espresar si lo hace para que sea de campo ó de trafico yestarse á su dicho, y si marcándolas como de campe, se egercitare en el tráfico, entonces quedará s' jeto á la multa y penas que señala el Reglamento; peu al contratista incumbe celar estas infracci jií, s y examinar si las carretas de campóse egercitan en el tráfico.
Art. 6. ° El hacendado que tenga que remitir una ó dos carretas vacías ó conduciendo guijos, tachos, ú otros efectos de fincas rurales, en estado de escluidos ó descompuestos, no serán obligados ni á la contribución, ni á la marca de aquellas, cualquiera que sea la carga de retorno que conduzcan á sus re-pectivas fincas.
Art 7.° Desde el dia de la publicación del remate puede el contratista aprender los carruages que encontrare sin la marca, y conducirlos al lugar donde hade ponerla, sin exigirle mss que la contribución establecida: pero si los aprehende después de pasados sesenta dias, no solo le cobrara aquella sino que le exigirá acto continuóla multa de otra suma igual á la que debió contribuir por bs derechos y los costos que le causare.
Art. 8. ° Las multas-qus se cobraren, y que á nadie se dispensarán, se distribuirán con arreglo á la ley por terceras partes, entre cámara, pobres de la cárcel y aprensor, y ninguna podrá exigirse sin que preceda mandato de la autoridad competente.
Art. 9.° Ninguna otra persona mas que las destinadas por el rematador, pod'án marcar ni recaudar ¡os derechos quehin de conttíbuir los dueños de los carruages, en concepto de que si alguno se revistiese de sus facultades para defraudarlos, se procederá contra él por la autoridad, lutgo que se denunciase ó acusase por el rematador eflmo correponda á la calidad del crimen, además cfc pagar tres tantos del derecho de marca en que se versaba el fraude con la aplicación dicha anteriormente.
Art. 10. La persona que celebrase el remate dará una fianza hipotecaria en finca urbana, de valor de los dos tercios de su impoite.que asegure las condiciones de él sin cuyo requisto, no tendrá efecto: dicha fianza será á satisfaccionde la Junta Municipal.
Art. 11. El rematador dará recibo de todos los derechos que perciba, para resguardo de todos los dueños de carruages, publicando previamente su forma en la Gacela de la Habana, para la inteligencia del público; y cuando el ramo estuviese en administración; serán autorizados los recibos por el mayordomo de Propios y un individuo de la Junta Municipal.
Art. 12. El rematador entregará al Mayordomo de Propios la cantidad coirespondiente á los plazos que se le estipulen, y segtn se vayan venciendo, y pasando la cantidad de dos mil pesos será intervenido el recibo por la Junta Minicipal.
Art. 13. Las volantes ó quitrines de alquiler pagarán veinte y cuatro pesos anuales, en lugar de o-cho pesos: e! duplo de lo que pagaban los carretones; y el tercio sobre lo que satisfacían los demas carruages y carros en este orden: los carretones de tráfico veinte y cuatro pesos, en lugar de doce: los carretones de basura doce pesor, en lugar de seis; los carretones de uso particular seis pesos en lugar de tres pesos que es el duplo: las carretas de una yunta de bueyes de tráfico cuarenta pesos, en lugar de treinta: las carretes de un buey, veinte pesos en lugar de quince pesos: los ómnibus ó diligencias, veinte y un pesos dos y medio reales, en lugar de diez y seis pesos: los carros fúnebres diez y seis peso¿, en lugar de doce pesos: las carretillas de tráfico ocho pesos en lugar de seis: y las voluntas particulares, quitrines ó volantas de fuelle, coches, berlinas y demás de esta clase, ocho pesos, en lugar de seis que es el tercio: las carretas de campo no tienen aumento á la asignación de quince pesos que hoy satisfacen.
Art. 14. Cada vecino pagará el derecho de carruages por tantas volantas cuauías use á la vez para si y sus familias; pero el que teniendo varias solo hace uso de ellas alternativamente, de modo que nunca estén dos ó masen uso á la vez como se ha dicho V repite, no pagará derecho mas que por una, y se le encarga con el justo ánimo de evitar cualquier fraude, aunque no es de esperarse, el que pase al contratista un aviso délas volantas que tenga en ejercicio, en el concepto de que si se procediese con engaño ó dolo incurrirá en la pena de pagar ei derecho doble con mas los costos que cause, y exigido inmediatamente, tendrá la aplicación contenida en el artículo siguiente.
Art. 15. El rematador de este ramo, podrá ocurrir por si ó sus personeros, ocho dias después de celebrado el remate, á la casa de los dueños de carruages de uso particular para la recaudados de respectivo derecho, y si alguno no lo hubiese satis-
fecho el dia primero de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve, lo requirirá con orden de uno de los Sres. Jueces para que lo entere dentro de según do dia, y si no cumple ocurrirá á la misma autoridad, quien le compelerá al pago, imponiéndole además, irremisiblemente, otro tanto del derecho que debió pagar, cumpliendo y aplicándolas á penas decámara y pobres de la cárcel, entendiéndose en uno y otro caso á cargo del deudor moroso las costas y costos que causaren las diligencias.
Art. 16. Para el abuno de los derechos designados en el artículo trece, se entenderá por carreta de campo, aquella que se ocupa en traer frutos de la finca de su propietario ó en llevar efectos de ellas, porque es un mueble de la finca y el amo no lucra con la carreta sino con los frutos. Las demás que se egercitan en transportar frutos y efectos agenos, alquilando el trabajo y lucrando, son de tráfico y pagarán el derecho designado á estas, porque sus dueños no ganan con sus propios frutos, sino que ganan egerciendo laindustria de carreteros, conductor ó traficante entendiéndose lo mismo respecto á lá que va vendiendo por las calles frutos y efectos de cua-lesquier clase, porque esto es traficar y causan mas daño al piso de ellas.
Art. 17. Para evitar las dudas y cuestiones que ha enseñado la esperieucia, es condición espresa que si después de marcados uno ó mas carruages, su dueño quisiere sostituir otro de la misma clase en su lugar ó porque se haya inutilizado, los rematadores se hallan obligados á marcarlas que les presenten en lugar de aquellas, sin poder exigir otro derecho, mas que el de cuatro reales por cada una marca y á su satisfacción quedarán eslinguidas las que fueron estampadas en aquella.
Art 18. Los carruages apreendidos por faltas de marcas ó por egercitarse en distinto tragin de aquel para que fueron marcados, serán conducidos al depósito que el contratista designe y sien el preciso y perentorio término de ocho dias, no concurriesen sus amos para que se les marque pagando el derecho, multa y costos ocasionados darán cuenta á la autoridad competente para que á la brevedad posible se proceda al remate ó venta, con cuyo producido se abonará en primera los derechos, en segunda los costos y después la multa ó la parte de ellos á que alcanzase, y si hubiese sobrantes, se mantendrá siempre en depósito á disposición de su dueño á quien se le entregará en el acto que lo reclame, precediendo la orden del señor Juez que ha conocido del remate.
Art. 19. Cualquiera disputa que sé ofrezca acerca de la inteligencia de los artículos de esta contrata la decidirá uno de los señores Jueces, con arreglo á lo literal de estas condiciones.
Art. 20. El rematador ó rematadores por ningún pretesto ni aun por casos fortuitos, dudase de lacón-trata sobre su inteligencia, ni por ninguna otra razón tendrá derecho para solicitar quita ó remisión de la cantidad ó parte de ella en que se verifique el remate de la contrata, ni á formar reclamación de nin guna clase.
Art. 21. Los comisarios de barrio, capitanes ó tenientes de partidos y demas ministros de justicia, auxiliarán al rematador y ásus dependientes, á fin de que tenga efecto y puntual cumplimiento cuanto queda esplicado, y al efecto se presentará al Escmo. Sr. « apitan General para que se sirva impartir el correspondiente auxilio. Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente.—Habana y Marzo 17 de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Para los dias 21, 22 y 23 del corriente mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de Monte-pio que disfrutan las viudas y huérfanas residentes en esta capital- Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en “1 concepto de que pasado el término indicado, no se verificará por este motivopago alguno.
Habana 20 de Marzo de 1849.— Ventades.
Visita cneral de presos—En la sipm|>rt fidelísima ciudad de ia Habana en 17 de .Marzo de 1849: el Escmo. Sr. D. Federico de Roncali, Conde de Alcoy, caballero gran cruz de a Real y distinguida orden española de Carlos ter-< ero, de la americana de Isabel ia Católica y de la militar de San Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase de 'a rmsmi de San Fernando y de la de San Hermenegi do, Académico de honor de la de nobles artes de San Carlos de Valencia, Gemii-hombre de Cámara ■le S. M. con ejercicio, Senador del Remo, del consejo de Estado, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernador y Capitán General de la Isla d * Cuba Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador políiico y militar de esta prov ncia y plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de estudios. de la Asamblea provincial de la Real orden americana de Isabel la Católica, Juez Delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas &.? &?: dijo S. E.: que en observancia de las leyes que previenen la práctica de visitas generales de presos en las solemnes festividades del año, aproximándose la semana mayor, debía mandar y mandaba: que se verifique la del Juzgado de esta Capitanía General en los dias 26 y 27 del
—Si, monseñor.
-¿Y el buen M. Du-Vallon? ¿no disfrutaremos de
3U compañía?
—Si tal, monseñor,
Se-
está esperando en su carrua-
—¿Donde?
— A la puerta del jardín del palacio Real.
—¿Con que vamos en su coche?
—Sí monseñor.
—¿Y sin mas escolta que vos y vuestro amigo?
—¿Os parece poco? con uno basta.
—Querido M. de Artagnan, dijo Mazarino, en verdad que vuestra sangre fria es para asustar á cualquiera.
—Yo creí por el contrario que debia inspiraros confianza.
—¿Y Bemouiñ, no va conmigo?
—No hay sitio para él; después se reunirá con vuestra eminencia.
—Vamos allá, repuso Mazarino, ya que en todo hay que hacer lo que queráis.
—Monseñor, aun es tiempo de retroceder, dijo Artagnan; vuestra eminencia puede obrar con toda libertad.
—No, no, contestó el carden.«!, vamos.
Y bajaron juntos po1- la escalera secreta, apoyando Mazarino su trémulo brazo en el de Artagnan.
Atravesaron los patios del palacio Real en que aun había algunos carruages de convidados rezagados ganaron el jardin y llegaron á la puerta falsa.
Mazarino trató de abrir con auxilio de una llave que sacó del bolsillo, pero le temblaba tanto la mano que no pudo encontrar el ojo de la cerradura.
corriente: en el primero la de los presidiarios y presos existentes en las fortalezas de la Cabaña, Morro, Punta, Príncipe, Ataréz y cuartel de Lanceros; y el segundo loa de la Real cárcel, presidio déla plaza y cuarteles de la guarnición, inclusos los de milicias que se hallen en el de la Fuerza. Y en los espresa ios dias y puntos designados se visiten igualmente los presos de cuyas causas conoce el Tribunal de a Comisión militar ejecutiva y permanente: previniéndose á lo* Fiscales y demas empleados que tengan intervención en los procesos, la asistencia al acto; remitiendo al Ilimo. Sr. Auditor de guerra con dos dias d*; anticipación por conducto del infrascripto escribano, relación nominal por duplicado délos encausados con polas de la fecha de prisión, delito y esia-do de la» causas. Partícipe-e este auto al Sr. Brigadier Presidente de la Comisión militar por lo que respecta ¿su Tribunal: al Sr. Coronel Sargento mayor de la plaza para que lo comunique á los cuerpos en la orden del día: el Sr. Ase. sor del Juzgado militar de esta pinza marítima: á los Sres-Fiscales d 1 Tribunal de la Capitanía General: al Alcayde déla Real Cárcel, y al público por medio de los periódicos para general inteligencia. Que por este que S. E. piov yó con acuerdo del Ilimo. Sr. D. Antonio Armero y Peñaranda, Ministro togado honorario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía Genera!, asi lo mandó y firmó, de que certifico.— El Conde de Alcoy.—Antonio Armero—Por el Sr. Escribano mayor de Guerra.—Antonio María Muñoz —Es copia. — Antonio María Muñoz.	3—O
Escuadrones rurales de f rnando 7 —Ei E-cmo. Sr. Capitán Geneial ha dispuesto que todos los individuos voluntarios de la dase de tropa de es>e cuerpo que tengan en su poder 1: certificación de sus servicios, se presenten con ella al Ayudante mayor veterano encargado interinamente del detall, cuya oficina se halla en la calle de Neptuno núm 42, con el objeto de renovar dicho documento; en la inteligencia que pasados cuatro meses después de es!e anuncio, quedarán invalidadas las que no se hubiesen revalidado. Habana 18 de Marzo de 1849 —José de A os»a.	2
Regimiento infantería milici s disciplinadas de la. habana—E Escmo. Sr. Capitán General, h. dispuesto que todos ¡os individuos de este Regimiento que tengan en su poder la certificación de sus serv cios, se presenten con ella al actual sargento mayor d l cuerpo, cuya oficina se h5*lia en (acalle de Cub3 núm. 501 con el objeto de renovar dicho documento; en la intelig* ncia que pasudos cuatro meses otspuea de este anuncio quedarán invalidadas las que no se hub esen revalidado. Habana 17 de Marzo de 1849.—El Conde O-
ReiHv-_____	_______________________________3______
Contaduría de la r al junta de fomento —Lisia dt toa negros cimarrones entrados en la « asa de depósito en la semana anterior, la que publica esta ofi ma para conocimiento de sus dueños con arreglo al anículo ¿3 del ret»lamerte.—237, Andrés macuá, de L) Manuel Leinus remitid«! de Gü nes — 238, Encarnación gangá, de D. Magín, idem de Puentes Glandes.—239. Santiago lucumí, de D. Andrea rerez, idem de Colon.—240, José Gregorio criollo, de D. Esteban Leal, ídem de Alquizar.—241, Lorenzo idem, del mismo, idem de ídem. —242, Gregorio idem. de idem, idem de idem.—. 43, José de la Cruz ídem, de ídem, idem de idem.—244, José lucumí, de idem, id» m de idem —245, Ramón congo, de L). Teleffo-ro Sotolongo, idem de Matanzas.—246, José caraba1.!, del mismo, idem de idem.—247, Joaquín mina, del mismo, idem de idem.—248, Juan de Dios camban de D.Cristóbd Cal-zadilla, idem de idem.—249. Vidal idem, de D. J«>té María Muzquiz, ídem de ídem.—250 Asiático Vio me.de b. Fran-c.’sc » Diago, idem de idem. Habana 20de Marzo de 1 49.— Francisco Oger.	1
Contaduría general dk rentas marítimas —Para el
23 del corrente se han de remataren el almacén de averias 50 barriles de arenques, 3 idem de macarelas y 5 cajas de fideos. Habana y Marzo 19 de 1849. — Clairac. 3
Para el 23 del corriente se han de rematar en el alma-icen de averías 3 balas do papel b'anco de á 15 resmascada una. Habana y -Inrzo 20 «Je 1849 —Clairac.
II PA,lTL JlD,l,AL* “
AVISOS.
Secretar a déla subdel gacion pepfn*? de camara. Por decreto pr ve do porel Escmo. Sr. Regente Subd< legado, á con8< cuen« i do las dilig r: ias formadas para el cobro de las multas nue adeuda D. Francisco Cruz al esnresado ramo, está dispuesto que por medio déla Gaceta oficial se intime á cualquier persona que tenga que entregar haberes al multado, no lo verifique sin entenderse ámes con est» Subdelegaron, bajo apercibimiento de dob'e paga. Hi ana 20 de Marzo de 1849.—Amo io Maiía del Rio, se« retalio. * INSOLVENTES.
A consecuencia de los ñutos seguidos por D. Antonio A rango y García contra D. Francisco Monteverde en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Ilimo. Sr. Auditor de Guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gaceta de est*1 ciudad haga saber á los individuos que rengan negocies con el e.spre'-ado M-mtev- rde, que las cantidades que tengan que entregarle las exhiban en la escribanía de guerra, ap rcibidos de la dobl > paga en su defecto.	*—I
En auto proveído este «lia por el Escmo. Sr. G«»bemador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D, Felipe Fornari, en los testamentarios de Da. Francisca Beiancourt, se manda publicar en 3 números con-ciitivofcde la Gaceta haberse declarado á los menores 1 í Juana y D. Manuel García Betancourt como pobres mandándoseles asistir como á taksen el juicio y por ahora con la debida reserva. Habana y Marzo 20 de 1849.	*—I
A consecuencia de los autos seguidos por D. SeverinoZa-pater contra D. Francisco Monteverde en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capif&n General, con consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra, ypornntj I). Lorenzo de Lar-razábal, que por medio de la Gaceta de esta ciudad se haga saber á los individos que tengan negocios con el espresado Monteverde que las cantidades que tuviesen que entregarle las exhiban en la escribanía de guerra, apercibidos de ia doble paga en su defecto.	*—I
—Dádmela, dijo Artagnan. •
Diole Mazarino la llave y Artagnan después de abrir se la metió en el bolsillo con ánimo de volver á palacio por aquel mismo sitio.
Mosqueton tenia abierta la portezuela del coche y Porthos estaba dentro.
—Subid monseñor, dijo Artagnan.
—No esperó Mazarino á que se lo repitiesen dos veces y se lanzó al carruage.
Artagnan subió tras él, y Mosqueton después de cerrar la portezuela, trepó á la zaga lanzando repetidos gemidos; algunas dificultades habia opuesto ni viaje so pretesto de que su herida no estaba del todo cerrada, pero Artagnan le dijo:
—Quedaos si queréis, amigo M. Moston, pero os aviso que Partí va á arder esta noche.
Con lo aual no hizo mas preguntas Mosqueton, y declaró que estaba dispuesto á seguir á su amo y á M. de Artagnan hasta el fio del mundo.
El conde echó á andar á un trote regular que de ningún modo revelaba la prisa de la gente que iba dentro. El cardenal se limpió la frente con el pañuelo y echó una ojeada en su rededor.
A 3U izquierda iba Porthos y ásu derecha Artagnan, cada uno guardando una portezuela y sirviéndole de muralla.
En el asiento de enfrente habia dos pares de pistolas, uno delante de Porthos y otro delante de Artagnan; entrambos amigos llevaban ademas su correspondiente espada.
A cien pasos del palacio Real detuvo una patrulla al carruaje.
—¡Quién vive! dijo el que la mandaba.
EDICTOS.
V. 1féliton Bnlenzátegui, Oidor honorario de la Real Au-dien ia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicion por S. M. (J-c.
Foresta mi tercera c«rta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al chino Joaquín Hernández para aueen el término de nueve dias después del último anuncio se presente en 1» cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio para descubrir el autor ó autores del robo «le un cajón donde se guardaba el dinero del despacho de la bodega de Da. Dolores Altaio, seguro dequesia3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo c ¡ntrario se le declarará rebelde y contumaz •» incurso en las penas de la ley. Habana, Marzo 20 de 1849.—Balenzá-cegui.—Por mandado de S. Sna.—Br. Felipe Fornari.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial. Habana. Marzo 20 de 1849.—Br. Fe,ipe Fornari.	E *—O
—¡Mazarino! respondió Artagnan soltando la carcajada.
El cardenal sintió que se le erizaban los cabellos.
Esta chanza pareció escelente á los parisienses que al ver aquel carruaje sin armas y sin escolta nunca hubieran creido en la realidad de semejante aserto....
—¡Buen viaje! gritaron.
Y	les dejaron pasar.
—¿Qué le parece á monseñor esta respuesta? preguntó Artagnan.
—Sois un hombre de talento... .esclamó Mazarino.
______Vamos dijo Porthos, ya voy comprendiéndolo____
En mitad de la calle de Petitó Champa les detuvo otra patrulla.
—¡Quién vive! gritó el gefe.
—Escondeos m,»ns"ñor,dijo Artagnan.
Mazarino se ocultó de tal modo entre los amigos que desapareció completamente.
—¡Quién vive! repitió con impaciencia la misma voz.
Y	Artagann sintió que se arrojaba un hombre & detener los caballos.
Sacó medio cuerpo fuera dei carruaje y dijo;
—¡Hola, Planchet!
Acercóse el gefe, era Planchet efectivamente. Artagnan habia conocido por la voz i su antiguo lacayo.
—¿Como? dijo Planchet, ¿sois vos, señor?