]o« que	Ter «producid« su imagen por tan económico medio.	....
__y,aho de Tacón.—La concurrencia que asistió en I
noche del viernes al teairo de Tacen, indicaba desde luego que iba á tener efecto alguna novedad aiír.dab'e, pu je advertia mas animación que la de ordinario esci'i los espectáculos dramáiico«, p j¡ mas que en ellos se i -lieran los vistosos bai.es de las graciosas Vienesas. K efecto estaba anunciada la salida de la Sra. García Luna y esta circuntancia no podía pasar desapercibida k lo-ojos de cuantos se interesan an el au ¡e del teatro nacional. V conocen las dotes de una actriz distinguida, cuy inteligencia es casi siempre un garante de buen éxito ei cuantas representnciones toma parte.
,,Ainor de madre” es una producción que aunqu abunda en defectos, rueda su .-.rguineuto sobre un pensamiento bello y sobre todo oportuno. En el despmp.fi) estuvieron felices y muy acertados los actores, distinguiéndose la Sra. Luna en el de protagonista, que ejecutó cor brillantez. En efecto esta hábil artista caracterizo con su inteligencia y superioridad acostumbradas, la ansiedad y aozobra de u.'.a madre cariñosa y tierna á quien quieren arr, b tarle el ídolo de su amor. La Sra. Luna, dió en la noche del viernes una prueba mas de ese fin - tacto, de esa conciencia conque 9e penetra de los caracteres que desempeña; jpara qué hemos de repetir aquí los elogi s
que
en otras ocasiones le h-mos tributarlo?: baste decn
-nyo gusto ha p**alo yi, nr dejó dé agradar tanto por u Versificación, que en algunos pasages es bastante bella orno porgo argumento, en que ti-ne alguna parte la ma-uinaria. Esta fué bien desetnpeíitda, echándose de ver n tan reducido circulo, la habi idad del Sr. Alersi. La jecucion por parte de los actores fué esmerada, y todo-onlnbuyeron igualmente á su buen éxito, y á que el pü ilico aplaudiera con decisión y entusiasmo. La tonadi la os bailes, y la canción fueron igualmente aplaudidas. <a concurrencia llenaba todas las localidades, en téru.i ios que puede asegurarse que este ben> ficio ha sido uno le los mas concurrido-de la presente temporada, en 1. iue tenemos una verdadera satisfacción.
En la tarde del domingo Se repitió la misma función -on igual éxito, aunque no ante una concurrencia lan nu-nerosa. Por la noche se dió en este local el baile de más -aras, que presentaban« aspecto a iinoso, con su infint— la i de disfrazados, y con sus dos orquestas que satisfacían las exigencias de los danzantes. En este baile henos visto mas abundancia de máscaras, que en los anteriores, d-jándose ya conocer la aproximación del anci)-io carnaval, tragas de gusto, invenciones chistosas y un «tenso numero de dom nós de seda formaban un cna-Iro vistoso y divertido.
sas
RELACION de loe panaderos dt te’a ciudad y barrios 1 s tomaros que kan dado noticie lie los anuas i* p.nqu dan tí» la stmuna entrante.
fonalll».Io. í •* D Io8¿ "*•»(« Aco«ts. Consiliario». $ f( Ldo D Joíé vf„
COMUNICADO.
que la verdad con que personificó el afecto mas puro de la naturaleza la colocarían,cuando otros dalos no existieran en el rango de aciriz muy distinguida; como tal la aplaudirnos y celebramos en so difícil papel.
No pi co contribuyerou al éxito satisfactorio de esta funeion, la Sra. Mur y los Sres. Argente y González cuyos respectivos papeles fueron perfectamente interpretados. El Sr. Argente es acreedora una mención particular por el aplomo que desplegó en el suyo, vi-t¡éndolo con el lujo que convenia á un personage, que com-Lord Melvill ocupaba impuesto tan distinguido, y tanto mas oportuno, en la circunstancia de regresar á su casa de una ceremonia en que su posición de alto funcionario le había hecho figurar.
El público aplaudió con entusiasmo y los actores fueron obsequiados con los honores déla chiamatla.
Las graciosas vienesas trabajaron también con soltura y con esa inimitable exactitud que tienen de costumbre. R eibieron iguales muestras de aprobación.
—Exhumación.—Los amigos del joven poeta D. Francisco Javier Blanchié, queriendo dar un público testimonio uel afecto que le profesaron, dispusieron y costearon un nicho en el Cementerio General, para trasladar sus restos; ceremonia que tuvo efecto en la tarde de ayer.
Los amigos del finado vate, han debido quedar sumamente sati-fechos, pues este acto ha sitio favorecido con una concurrencia estraordinaria. A las 4 ya estaba la capilla del cementerio tan llena de espectadores, que era imposible penetrar, teniendo por consiguiente que permanecer de la parte de afuera la mayor parte délos convidados; desde donde se oian los fúnebres sonidos de una música que acompañaba las voces de algunos aficionados de esta capital, que se prestaron á coadyuvar al mayor lucimiento de la ceremonia. Finalizando el oficio de difuntos, fueron conducidos los restos inanimados del jóve;
Blanchié.en una elegante caja de caoba que en hombros llevaban cuatro de los convidados. Al llegar al tramo ter eero fué colocada la caja en el nicho designado que era gi no nos equivocamos el 125.—Seguidamente se recitaron várias composiciones en prosa y verso, por algunos délos amigos y compañeros del difunto,con loque se dió fin.
Los amigos de este joven que han creido oportuna esta demostración á los talentos del poeta, que falleció en la primavera de sus dias, abrigarán sin duda la satisfactoria idea, de que la concurrencia que presenció el acto, correspondió á la curiosidad, escitada desde hace algunos dia9.
Ha aquí una de las composiciones leídas, que nos ha sido franqueada por un amigo, á la memoria del poeta eubano D. Francisco Javier Blanchia.
SONETO RECITADO EN EL CEMENTERIO.
¡Bardo de Cuba! De tu escelso nombre,
La pura gloria el universo llena,
Y venciendo los tiempos encadena Lo pasado y futuro á tu renombre:
Siglos y siglos al mortal asombre Ese raudal de tu fecunda vena,
Miéntras tu frente espléndida y serena El lauro ostenta admiración del hombre:
Ei torno del sepulcro do reclinas La altiva faz sobre su polvo inmundo Las espesas tinieblas iluminas.
¡Sublime eterniJad! Tiende tu velo, iQué importa si triunfante ‘leja el mundo?
¡El vate sube de ia tumba al cielo!
Rumun Veez Herrera.
—Sección de industria.— Hoy tendrá efecto en la Sec-elon de industria uno de aq uellos actos que demuestran la benéfica y eficaz influencia con que la Real »Sociedad Económica impele los adelantos de nuestra industria.
El estimulo, el anhelo de aspirar á una distinción honorífica e* en todas las clases de la Sociedad un móvil poderoso, y al discernirlos da la ilustrada corporación un testimonio muy eaplicito de la conciencia conque llena su alta misión que no es otra que impulsar por todos medios el desarrollo de los elementos que proporcionan el bien estar, y prosperidad general.
Hoy se celebra en el edificio de la Real Sociedad Económica el acto de la distribución de premios acordados á los aprendices, que en las ártes y oficios se hayan distinguido por su aplicación y aprovechamiento en el tiempo de su aprendizaje; para cuya calificación pasan l/»s ¡Sre9.
Presidente y Secretario de la Sección de Industria y Comercio una escrupulosa é imparcial revista, que no puede ménos de producir cada dia útiles resultados para la íudustriadel pais, pues por este medio se escita en los aprendices el estimulo y noble emulación, infundiéndolos á la vez inclinación al trabajo, de que algún dia librarán su subsistencia.
Teatro de Tacón.—Niñas de Viena.—La protegida sin saberlo.—Ant*anoche se ha representado una comedia en dos actos que lleva ese titulo, y se han ejecutado tres diferentes bailes por las delicadas y hábiles niñas vienesas—La comedia obtuvo un éxito feliz, y fue aplaudida, bien es verdad, que esto lo hacia esperar el tomar parte en ella la siempre bien recibida actriz »Sra. Luna y el estudioso Sr. Algente. Brilló este bastante y consiguió espontáneos y dignos aplausos y la Sra. Luna en su bello, tierno á interesante papel nada dejó que desear: parécenos mas y es que dió á ese mismo papel mas belleza, mas ínteres de los que verdaderamente tiene. El público sensato que en todo^ tiempos ha premiado los talentos y estudios de la Sra. Luna, á la cual en Amor j Ldos. D Francisco de P. Morado y D Tomas Ltzode la Ve de madre, tanto y con tanta justicia y entusiasmo I «a*
BIBLIOGRAFIA.
Memoria sobre la leche dedicad*, al Escmo. Sr. conde de Alcoy por J. J. Le-Riverend.—Imprenta del Artista.— Habana 1849.
Entre I09 diferentes escritos que hpmos leído sobre I asunto ninguno suministra datos tan importantes al pais, como el trabajo que nos acaba de dar en su memo-da el entendido profesor de higiene Dr. L). J. J. Le-Ri-verend; el cual ha llegado á escribir y publicar la9 obras que sirven de i**sto á la importante cátedra que desempaña en la Real Universidad con su incansable laboriosidad.
Considerando la leche como alimento general se dedica especialmente al estudio de la de vaca nuestra mas común proveedora haciendo valer de un modo cierto la gran influencia que en sus cualidades buenas ó malas tienen los pastos y bebidas de que las sustentan sus e9pendedores en las cercanías de la ciudad; y prueba la poca cantidad de cáseo ó materia nutritiva que contiene como consecuencia de la mala alimentación de aquellos animales.
Continúa con la falsificación que hacen los vaqueros con la yuca &c, los perjuicios sobre la salud, los medios para poderla averiguar, y el exáraen de una huena leche.
La lactancia materna dice el autor no podrá ser buena, si existe el gérmen de una enterdad orgánica ó si en la familia de la madre ha habiJo personas de enajenación mental, de epilepsia, tisis, p .rque le proporcionan al niño, moléculas alimenticias que podrán despertar la misma enfermedad, ó en el primer caso destruir la existencia ó precipitar la muerte de la madre.
Por imposibilidad de llenar el deber sagrado en que están las madres bien constituidas de criar á sus hijos, la lactancia por no Irizas negras exigía la atención del autor; y efectivamente en esta parte creemos que el Dr. Le-Riverend ha llenado completa mente el objeto no solo con respecto á las cualidades físicas que deben tener estas, y al examen de la leche, sino bajo las consideraciones morales en que distingue las tribus de esta raza; pues no debe ponerse en duda la gran influencia que la índole moral de la criandera ejerce sobre el niño confiado á su inmediato cuidado, resultando que las crianderas congas Y g 1‘gás son las que hablando en este sentido deben preferirse.
Emite su opinión bastante racional sobre la época del destete y las circunstancias que lo harán mas ó ménos prolongado en el pais, y termina su memoria desaprobando la lactancia aitificial.
De recomendarse es un trabajo tan importante á todas las clases de la sociedad y en que no se pierde de vista un momento el pueolo para quien se escribe. Por lo cual felicitamos al autor, encareciéndole favorezca como hasta ahora con sus trabajos el adelantamiento de la ciencia y sus aplicaciones á este pais, donde tantos añ' S reside.	Dr.A G. del Valle.
4. Serafín Marti Millet, calzada del Monte ti. 314,
10 o» zas por un real....................	10
). José de Poo, calle de San Mt¿uel nüm. 123. dá
Ib y 12 onzas por el rei»l sencillo............. 13 y 12
). Mateo Ig<esi&s, calle de Paula núm. 16, 11 onzas por un real sencillo............. ............ 11
). Tomas Cardona, calzada del M >nte n. 481, 20 onzas de pan en el establecimiento v 16 á la casas.. 20 y 16 1. Santiago Rodríguez, Jesús de! Monte n. 49, 12 onzas por un real.................................... 12
). Pascual y Ruvirosa, ca le de Neptuno núm. 40,
12 onzas de pan con manteca y los domingos gratis. 12 D. José Brú, calle del Campanario-viejo núm. 98,
18 onzas por un real en el es ajlecimiento y 12
en las ca as ....................................18 y 12
!), Ramón Berenguer, calle de! Consulado ¡mm 57,
18 en el establecimiento y 1? en las casas....... 18 y 12
L>que se avisa al pú nico para su inteligencia- Habana Enero 27 de 1849.—Francisco de Castro.
A LOS SACERDOTES.—Se acalwii de imprimir
los oficios v misa de la pas on de Ntró. Sr. Jesucristo y ^lo S" Alfonso María Ligorio. que s n uta necesitara esto año el clero secuiar de esta Diócesis Euin de venta en la imprenta de Barcina, cal1« de la Reina n. 6. á 8 rs. fuertes lo • primeros, vá dos paleta* fiertes los segundos.	2
LOS SIETE PECADOS CAPITALES, por Eugenio Sué. Se ha recibido está obra que ¡anto ha llamad ) la a-tencion á las personas ilustra 'as v comprende la Soberbia 3 tomos. Li Envidia ¿ lomos y a Cólera 1 tomo. Ht liase de venta á 2 rs. cada tomo n la Agencia general Htsparo-cubana calle de Mercaderes n. 95.
I L ESPECTADOR-- Períó tico de Madrid que
se publica todos tos días.—Se halla abierta ia suscriciou, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en ía Agencia general Hispano-cuh «na. calle de ’ ereader s n, 95.
RECREO CONOMICO UNIVERSAL —Colección de novelas eacogid .8 v obras de ínteres gene,ral de los autores mus justa nent repua íosen el orbe literario Se h n recibido por el como de la Peniitauiael 8. ° tomo de esta interesante obra, y es á abierta .-uscjicion a 2 rs. tomo: en 9j Agencia gener ! Hi-pano-cub »na, o.lle <le Mercaderes n 5 h i IT 1LIA pintoresca, mi historia y descripción desde los »lempos m >s remotos husi nuestros días, ilustrad t con 97 inms. finas grabadas sobre a ero, 2 8. 4. ° b le a pas a, 20 ra.—Si Museo e laa familias, 1 t. 4 ° con 168 lani' 3$ —El viugero universal ♦ n América, 9 is. láms. fitas, 4$ — Vigiiiai uel es V», por Zorri la, ls.6rs.--L s místenos de París, 5 ts. 1$,—Ei juño errante 6 i-, con 100 tam*, *$,— Lt música al alcance »te todos, 1 ». 1$.— El amante de ¡aluna, por P, de K ick, 6	— El basta uo Mauieon, linda nove-
la de urnas, 6 t?, ¿$.—Los pequeños misterios de París, 1 • con 8 láms. 6 r.«« — Diva aleg-es, por Min ■ Genlis, 4 ts. 10 rs —E Q ojote, 3 r?. lám?. 12 r?,—Lo?cua enta y cinc», por Humas, 6 te, 12 tf.—Co.idasion de la guerra carlist t en las provincias vascongadas, 1 ’■ 3 rs» sencillo?, Calie del Sol número 109 En la misma s ; vende un elegante qu nqué colgan
v <)'••• »v**vV> .
HABANA 30 DE ENERO.
Alecciones astronómicos.—Sale el 90I á las 6 h. 28’ de a mana a —— *>e cono a las 5 h. 32’ de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarní cion—Gefe de dia el Sr. coronel L). Toribio Gómez Rojo.
De semana.—Escribano, D. Lorenzo Alio. Facultativos. — En la Habana. Dr . D. Carlos Be’ot y Ldo. D José RLco de '03 Rifcs.
Idem en los barrios d * Laadalttpe y Peñalver.— Ldos D. Mañas Rodríguez y Hernández y D. Juan Fran cisco Fajardo.
1 ieiii en los barrios de Jesus María y Cha vez.
FERRO-C ARRIL DEL JUCARO.
El dia 1. ° de Febrero próximo á las 5 de la tarde cele brará esta empresa, junta general ordinaria de sus accionistas «»i casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver. Habana y Enero 14 dá 1819.—Joaquín de Ayestará secretario. _______ 12_______________________________________
ESCUELA DE GEOMETRI A Y DIBU O Lí f EAL gratuita pira ios ait sanos en las dos horas primeras de la noche, establecida en e! local de la Real ociedad Económica.
Para dar el debido cumplimiento a los artículos IV, 9, 39, 44,46, 47, 51, 62, 64, 67, 68 y 72 del reglamento dedi-ho instituto, se previene á los maestros, tutores y directores que tengan á su c »rgo aprendices matricula los por la Sección d • Industria y Comercio, los presenten en la s cretarí. le dicha sectirn de 9 á 12 de la mañana de los dias hábiles, “ fin de principiar las tareas del presente año, teniendo ya preparado? lo? que deben continuaren clase de instructor s de laenstñmza mutua por su dir ctor D. Juan Domingo de Lequerica; y para la inteligencia de aquellos á quienes corresponda, se inserta á continuación el contenido de los indicados artículos.
Art. 1?—La escuela de dibujo lineal se dedicará especialmente para los artesanos que necesitan de estos elementos, cuales son los maquinistas, carpm eros, pica-pedreros, cante ros, escultores herreros, cerrajeros, plateros, diamant.stas, hojalateros, relojeros,
Idem 9V—Estando ya instruidos se dará principio á las lecciones ge icrales, formándose decurias, ó secciones de 10 en lo, cada una de las cuales se pondrá á cargo de los instructores
39 —En su consecuencia dispondrá también el inspector de la clase el llamamiento personal de los que teniendo aprendices, no hubiesen ocurrido después de la convocatoria, y les instruir i de todo lo concerniente á la matricula, asistencia de aquellos á la tsjuela, y perjuicios que se ie sigan de retraerse.
41 —El profesor director llevará un libro donde asiente los alumnos por el órd»vi de fechas, especificando st es maestro, oficial ó aprendiz, según el tenor de las papeletas de admisión, y conservará estas Dara constancia.
46.	—El secretario de la sección llevará un libro de matrículas donde vay i asentando los alumnos, espec.ficándose si son oficiales ó maestros, y si son aprendices los que también estén hechos cargo de su aprendi/.age.
47.	—Librará las papeletas de admisión solamente á los que se las presenten, que pertenezcan á 1.a clase obrera, según lo que aparezca de los padrones que existen en la secretaría.
51—Tampoco se las librara á los aprendices sin que concurran con sus respectivos maes ros á la secretaría para ser instruidos de los deberes que unos y otros contraen, según los articules 61, 62, 64. 6T, 68. 74 y 72.
61.	—Los a umitos a-istirán á la escuela los dias que les correspondan; y si faltasen *1 v oes al messin causa l jítima, serán despedidos; quedando al juicio y prudencia d> l inspector volverlos á admitir según las circunstancia que ocurran.
62.	—Se entenderán por causas lejítimas, enfermedad ó ausencia necesaria; y para justificarlas es indis tensable que por tina uersona fidedigna se ponga en conocimiento del director ó del concerje lo que ocurra, por constarle de ciencia cierta, quienes tomarán nota del motivo de la falta, nombre del alumno é individuo que lo participa, ó bien certificación del faca Ilativo.
64 —Será obligatoria páralos aprendices de ias artes y oficios de que trata el artículo 1 °., la asi tencia á la escuela, sobre lo cual no se desdeñarán los maestros, por ser esos conocimientos que van á adqui ir, partes integrantes del aprendiz-age, y por ei beneficio que á ellos también resultadel adelantamiento y perfección de sus discípulos.
67 —Siendo obligatoria la asistencia de los aprendices, á que se contrae este reglamento, si resultase que las filias fuesen de es!03, por no tener aseo ó cuidado de la ropa destinada para comparecer en el establecimiento, ó por distraerse concurriendo á otros puntos, so les recirgar n por cada una 15 ias mas d aprendtzage á favor d** 1 maestro; y si al con-<rario fuesen de este, por no permitirles la salida ó no tenerlos prnvist s de la ropa necesaria, se disminuirán 6 en provecho de aquellos en ia misma forma.
68.—Los alumnos asia irán a la escuela con tragra senc:-llos, decentes y aseados, no dándoseles entrada sin estos requisitos, y sin p rjuicio de apuntarles la falta.
72. — Espedida y entregada la pape eta de admisión, se presentará en la tnismi fecha e; a umn>, maestro ú oficia! al Directo-, y si no 'o verificasen, se apuntarán íes faltas y se a-nota á e la matrícula c* mo horrado, transcurrido el término que se designa en el arií»u o61
Habana y Eieto 12 de *849. —Se suplica á los Directores de tod «s 'os periódicos, r produzcan ei presente 6 diss lo ménos—E I »ano tor, Francisco J »«é Caperan v K -s d. 5
RExLS »CIERVO KCONOVIC \«
Secc on de Industria y omercio.
El martes 30 del c »rrienie a las 11 de la mañana, y en el edificio déla corporación se distribuirán las nted tilas de premio á losapr ndices que por su aplic cion y aprovecha mienio, se han he< ho acreedores áesia 1 snneion de la Real ociedad Eco; ó mc~ en la re ista que acaba de misarse en el presente ines. Lo q ie por disposición del Sr. Presidente se póueen conocimien o de l< 9 Sres. socios par» que se eirva concurrirá! acto, m.imf stanio al mismo tiempo al púbñco qu • puede») asistir personas q ie gusten.—H »baña y E 1 ro ¿9 d- 1849 —Jo.-é María de la P z y M>rejon, secretario
aplaudió y victoreó, después de haberie ce'ebrado du Yante el curso de la representación, le llamó concluida ««ta, para tributarle una salva unánime y espontanea de aplausos y parabienes.
Los demás actores trabajaron bien, y de paso diremos que es un bello pensamiento de la empresa el dar comedias en dos actos, en lugar de piecesitas en uno, pues «1 interes de estas es pawgero y no hay campo para que los actores luzcan sus facultades. La comedia como Vmor de madre, la Protegida &c. llaman la atención y traen Ynayor concuriencia al teatro, como se ha visto u.tiraa-tnente. Y creemos por esto mismo que también seria provechoso á I09 intereses del empresario que se representarán obras de tres actos, o dos de aquellas conocidas J deseadas, como la Gracia de Dios, Guzman rl bueno &c. De este mo lo juzgamos que el espectáculo lendriá mas ínteres, seria mas deseado y proporcionaría mejores entradas.
Las niñas fueron tan celebradas corno siempre y con la justicia de siempre, por sus buenos y bien desempeñados trabajos, que les han captado las simpatías y aprecio público.—-De modo que la reunión de estos, á los esce-lentes de la compañía dramática y en particular a los de Ía eminente Sra. Luna, dejaron complejamente satisfechos á los espectadores, que le aplaudieron estrepitosa y unánimemente.
—Los Raveles.—Asegurase como cosa decidida que la compañía de los Rayales trabajará positivamente en el Teatro de Tacón, el dia 5 deben empezar los espectá-culos.
—Retrato del Sr Btncventano.— En la semana entrante 8® pondrá al espendio, según nos han i, formado, el retrato del Sr. Beneventano, barítono de la compañía italiana.	r
—Instituto científico, artístico y literario.— Hablase de un gran baile que prepara esta sociedad, en celebridad "el restablecimiento del Escmo. Sr. Capitán venera!.
,. —chismes de la vecina.— Según asegura un perió-"teo de esta capital, pionto se imprimirá el juguete cónico, que con el título que encabezamos estas líneas, se "*ee ha escrito D. Ramón J. Morales.
.' Circo—El sábado se serificó en este teatro la funeion de beneficio del autor de la compañía dramática, D. Antonio Rosal, que se compuso de la comedia ”E1 encan-por lo« celos, y Fuente de la Judia” la tonadilla ”La-entda del soldado” ”Un Jaleo Gaditano” La canción ulada ”E! Jabeque”; y las Manehegas.
La comedia, aunque p.rlenece ¿’una époea r.mota
Iitem en los barrios de Colon ySan Lázaro.—Ldos. D. Manuel lioig bribo y D. José Domingo Valerio
De Beneficencia. —Diputado C.n el. presente mes.— El Sr. D. Jo.-é Huíanlo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado <n el presente mes. — El Sr. r< gidor don Janquin de i’cñalver y Sánchez.
Diputadas de id-an.—L.ts Sras. doña Antonia Marín Ponce ue León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-calen.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández Abasto—Diputados e.n el presente mes‘-Mercado le Cris tina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.—’En el de Santo
Cristo. -Sr. conde de Cañengo.--En el de Tacón.—
C5r. Marques de Aguas-Claras.—En el rustro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D-Agustín do Morales.—En el rastro de ganado menor.—Ei Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna.—rloy á las 11 de la mañana se administra el virus en la casa del capitán tiel barrio de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
B usura.—Hoy recogen lus cirros las de las calles de E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 28.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 30 pulg. 1 déc. 5 cér.
A las 7 de la tarde.... 30	1	4
TERMOMETRO CENTIGRAD O.
A las 7 de la mañana............ 21
A las 7 de la tarde............. 22
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 17
A las 7 de la tarde............. 17
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 75
A las 7 de la tard¿ ............ 71
HIGROMETRO.
Vías 7 do la mañana............
t» 7 de la tarde................ 71
30
00
00
45
00
00
00
00
DIA 29
BAROMETRO.
A ¡as7 de la mañana......30 pulg.
A las 5J de la tarde... . .L..^ 30 pulg.
2 déc. 2 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana		21	30
A las 7 de la ¡arde		23	30
REAUMUR.		
A las 7 de a mañana	 		17	15
A las 7 de la larde		18	45
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana		75	00
A las 7 de la tai de		75	00
HIGROMETRO.		
A'las 7 de la mañana		. 67	00
A las7 de l> larde					00
REAL CASA DE M ETERNIDAD.
L\ Junta de Gobierno de es'e establecimiento I»1 acordado capital zar ia cantidad de 6000 $: ,os q te d :£een tomar l *s ocurrirán á instruirse del pliego de coi.melones á la mora da del Sr. l>. Juan Ignacio Reiuion. vo ’ ií de la Juma, alia en la cale del Teniente-Rey núm. 21 Hibma 23 de Enere-de 1 49—Ev iris'o Z nea Ln;. s ecretario.
LICUO.
El lunes 5 de Febrero próximo celebrará esta Corpora c:on en la Ig esta d j San Agustín, !a gran fiesta religiosa que ha dispuesto en unión de los Sres. Alcaldes, Regidores y Sindico »ie¡ Escmo. Ayuntamiento de esta capital, para dar gracias al Omnipotente por el restablecimiento nuestro dignísimo Gobernador Capitán General y patrono D. Federico Roncali.
La sección directiva al participará los Sres. socios del Lie» o la noticia de esta solemnidad, tiene la satisfacción de invitarlos por med o de los p< riódicos y juntamente á sus familias á que »¡sisian á lan cristiano acto.
C mo la estrechez del local no permite proporcionar á todos los concurrentes la comodidad que fuera de desearse, y con el fin también de evitar cualquiera inadvertencia que pudiera ocurrir en el orden señ dado para esta fiesta, la sección directiva ha creído oportuno nombrar v trias comisiones del seno de! Liceo, que al paso que faciliten ta mas pronta y cómoda colocación de las Sras. y caballeros, contribuyan eficazmente á dar a la función toda la dignidad qua la veneración det lugar exije. Habana 29 de Enero te 1849.—La sección directiva.
Programa ele las funcionas que (larú este Instituto en el mes dt: Febrero de 1849.
Lunes 5, á las 9 de la mañ»na, fiesta religiosa en San Agustín.
Idem 12, función dramática.
Domingo de Carnestolendas, primer baile de máscaras.
Martes '0, segundo baile de idem.
Lúne« 26, fun ion dramática.
Nota.—El baile de Piñata terdrá efecto con arreglo al artículo 37 de nuestras consti uciones, el lunes 3 del mes siguiente. Disposiciones generales para los bailes de máscaras del Liceo.
1. a Lis máscaras entrarán por la puerta que dá á la plaza de la Catedral.
2.50 No se permitirá la entrada al que se presente con disfraz imitando el trago de la gente de color, ó con algún otro que ofenda á la honestidad.
3.	a Tampoco se franqueará la entrada á ningun dizfra-zado que lleve espuelas, armas, palos ú otros instrumentos ó muebles que puedan incomodar á los demas concurrentes.
4.	a Para evitar cualquier abuso que pudiera hacerse de los billetes de los Sres. socios, se recomienda á estos que se sirvan presentarlos á la comisión de recibo.
5.	® l uda máscara, sin distinción alguna, habrá de ser reconoc da antes de entrar en el salón del baile, por una comisión de Sres. socios; la ceal entregará al disfrazado una contraseña que acredite haber cumplido con aquel indispensable requisito. Todo lo cual se pone en conocimiento de los Sres. socios para su inteligencia y satisfacción. Habana 29 de Enero de 1849.—La sección directiva.
La función lírica anunciada en el programa del mes para el lunes 29 no puede tener efecto por estar la sección de música ocupada en los ensayos de la solemnidad religiosa que prep»ra esta sociedad; htciéndose en su lugtr una dramática e! miércoles 31, y no el lunes indicado por 3er la noche destinada para beneficio dn» los Sres. Arditti y Bottessini.—Haba na 27 de Enero de 1849.—La sección directiva.	2
CLASES DE ESTX NOCHE.
Física, por el Sr D. Franmseo Ruiz.
SOCltÜAl) O tu L lltiAK.
El Escmo. Sr. Gobernador y Cachan General se ha servido aprobar las elecciones de los funcionarios de esta Sociedad, hechas bajo ¡a presidencia del Sr. Alcalde mayor 4.w, -en tuyo acto se acordó por unanimidad de voios, continuasen en sus destinos los mismos individuos que los desempeñaban, en prueba de la confianza que merecen a la Junta. Estos fun cionarios son los siguientes:
Director....—Sr. D. Jacinto Sigarroa.
Vice* ••••**.— i» Dr. D. Joaá González Morillas,
------------... ía Fuentes.
Lio. D Miguei Francisco de Porto*
D. Antonio leí Castillo.
D. Joaquín Paréis.
D. Pedro Marón Rivero.
IW........	,, D. Migue; Enrique Bassó
Laa secciones han hech > también sus elecciones, y han si lo nombrados en la declamación:
,—Sr. D Vicente Aguirre, reelecto.
T niente Coronel D. Miguel de Meno-cal. ídem*
Ldo. D. Fernando Calves,, idem.
Ldo. D. José Delgado, id in.
D. Miguel Vidal Machado.
Ldo D. Joaquín de la Cruz Mendoza, reelecto.
L>. José Ramos Torres.
Vices.....
Tesorero • S-*cret »rio Vice
Presidente. Vice .*•••• Director . • Vices......
í::

Secretario ..
V:ce........
En 1« sección de hhrmonía:
Presidente..—Sr. Ldo. I). Agustín V. Sánchez, reelecto.
Vice........— .. José Rmios. idem.
D'rector....— ,, Agustín Cateante.
D.....................
I). Jacinto Sigarroa y Perez.
D. Juan Francisco Acosta y Basaó.
En ¡a do pintura:
Presiden r..— Sr. D. José Vázquez de Arellano, reelecto Vice........— ,, D. José Barrera, idem.
Director____— ,, D. Ramón Bear, ídem.
Vice........— ,, Ldo D. Felipe Ragúes, idem.
Secretario____,, D. Mariano Awray. ídem.
Vice........— ,, D. Gabriel M rlin Rivero.
Habana y Enero 21 de 1849 —Pedro Martin Rivero, secretario.
^-“'»ftá calle de la Muralla, esquina á lade Bernazn, impon QTtlt
e vende on mnlntlcocom» deOá 10años do etí id.
. lni,y bo l a pr sene»,, sano y ,-t ' a ha», p'o(. o r page o cumio qui ran aplicarlo, ó »e c mbia por n n necua it • 6 8 rn ia, nevn'viendo lo quefuer> recular. En la cal e de S. JNico'as n, 98, daran razón.	,
DE ANIMALES
SE vende un caballo de trot» y maestro de il'n.
oropto para paseo, color dorado y raza andaluza Calle de In.
Vice.......
Secretario -.— Vice........—
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende ó se trata por otra mas chica la casa n. 46 calle de la Laguna. En la de Manrique n. 132, darán ra zon.	,	, . 2
Para realizar una testamentaría se vende la casa calle de Curazao núm. 18: en ia de Je.us Mana núm. 87 intramuros, darán razón.	2
Uon Manuel Díaz vende nna fabrica situada en terrenos del Artemisal punto de Quintana, compuesta de 4 c'hallerías de tierra á censo redimible, con 40 000 matas d. café, buenos platanares, tren de almidón, habilitado un horno de cal a la español •, muchas palmas próximas á parir, Dóricas regulares, en 3500$ al contado: alvir ¡endo que vale 8000: a-simismo vende 15 piezas de esclavos chicos y grandes de am-bos sexos por su justo precio, todo al contado: er¿ la misma fin-ca asiste su dueño.
SE vende nna estancia situada en el Husillo a
una legua y 3 cuartos de esia ciudad, compuesta de 4 caballerosa de tierra superior, cuando menos ha ganado 800$ de renta al año; lambieu se pueden incluir algunos negros y y animales; el fundo tiene aguada del rio Almendares, buen horno de cal y las fábricas y uiensilioa necesarios, se dá con mucha equidad. Impondrán en la calle de las Animas n. 29, ó el encargado del cuaderno en la escribanía de D. Rernardo del Junco SE vende tilín fumosa casa acabada de fabricar, de marnpostena y tej i, situada en la calle de San Migud mímelo 117, con sa a, 5 cuartos y un salón al fonno, paito y traspatio, cocina, pozo y demas comodidades, con 40 var isde fondo y 7 de frente, terreno propio con sus ar irnos. En la calle de la Reina n. 31 esquinad la de los Angeles, impondrán. 2 SE vende p< r los dos tercios desn tasación 6 por su ajaste, un cafetal de 6 caballerías de tierra, con pozo fabricas de poco coaio y sus tendales, cerca del pueblo del Quivican: otro sino de 8 cabal'erias de tierra cerca del Batabanó, de yuca y café, con sus fibricas y tren de casabe, con su pozo: un potrero de 5 caballerías de tierra ménos60 cordeles, con pozo y laguna, cercado de piedra, en 2500$ libres de derechos, cerca del paradero de San Felipe: trataran de su ajuste con D. José Perez de Guztnan en el pueblo del Quivican, en la administración del Bejucal, ó en esta ciudad escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez.	3
Se vende una casa de manipostería y t jas, en suelo Droi io, con su nutad de arrimos, compues a de sala, comedor, palio, 3 cuartos, arriate, pozo, caballeriza y entrada de carruaie, situada estramuros calle de S José, marcada con el núm. 55, eu 2000$ libres para el vendedor. En la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
SIN intervención de corredor, se vende en 5500 ps. Ubres para el vendedor, una casa de mamposteria, tija y azotea, situada en la cillede S. Miguel n. 109, entre las de Escobar y Gerv sio: tiene zaguan para dos carruajes, comedor, sala, 6 cuinos, patio, traspillo, cocina, caballeriza y pozo fértil, como 40 varas d» fondo, es propio el terreno, y para el caso de quererla fabricar de alto, se advierte que no hay que pagar arrimos: en la misma darán razón.	2
SE venden 4 cusas unidas de mamposteria v te-jas, sin ninguna imt'Osicion, situadas estramuros en la^calle del R .yo números 12, 14, 16 y 18. Se enagenan juntas ¿separa das, é inform*rán. en la c 11 de Aguiar n. 55	1
SE venden¡4 casitas en la calle det Blanco, y nna esquina cont gua, haciendo trente á la cal e de tas Animas en que hay un almacén de víveres, por su ajuste. En lu calle del Aguila n. 121, impondrán.________________1
DE CARRUAJES.
SEJ'vende nn carrunjr-que ha rodado muy poem
vestido y adornado á la última moda, con sus farolea ilepa-enie, iodo del nv-jor gusto: se dá con equidad poi aiia»mar. se sil dm ño. Calle de los Oficina n. 55. rsqu na á la del S,,|
SE vende un quitrín viejo, dejo g» y medís muy fiero»»; con mucha equidad. Calle del Obispo n 116	3
SK vende muy barato, uu quitrín de piimern,que olo ha rodado6 mespt. Cal!« de Dragones n.72.
EN ln calle Real de la Saín I n. 17, se hallarftn le ven-a un suriido de carruajes de loda clase, h *chosá la úl-nma moda y se dan con mucha equidad, y dos v dantca ca»»ii za9 hechas á todo gusto y se responde por un ?»ño como si fin -ren mandados a hicer, y también se admiten cambios con o-tras viejas,	j
LIBROS,
LA AURORA.—Semanario de Literatura f de Aries que se publica en Santa-Cruz de Tenerife, ^e han recib -do los primeros números y se halla abierta la suscr cion en la alel ferrada de Santa Clara n. 27.
VIAJE PIsTORE’iCO til rededor de la isla de Cuba, dibu ado y litografiado por D. Federico Miaihe —-Lá primera entrega de esta obra notable acaba de principiar á pue blicarse. Los que quieran suscribirse pueden ocurrir á examinar la primera entrega á los puntos siguientes: l.itogr fia de Marquier, calle de la Lamparilla n. 96: tienda de ñores la Vlagnolia. calle del Obispo n. 26: relojería de Dubois é h’jo, alie del Teniente-Rey n. 81: impr nta de El Artista, calle ede O-Reilly: casa de D. Federico Mialhe: calle del Paado f—Cada enfrega contendrá tres láminas dibujadas é impresa con gran lujo sobre los siguientes asuntos? una vista de la Ha baña, una escena de costumbres, una vista de al^un pumo del interior ó de las costas de la Isla. El primer dom ngo de Enero se repartirá la entrega segunda. El precio de cada una es n peso.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCH A GORDA.-No-vela de eostumbres contemporáneas con láminas, impresión de lujo 1 tomo en cuarto francés por D. Antonio Flores. Se ha recibido es*a interesante obra en la Agencia general Hispano-cubann, calle de Mercaderes n 95.
EN el despacho de esta imprenta, sc¿halla de venia lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. \ Formulario para mayordo-
Reglamento general para el>mos de fábricas, régimen económico y a 'minis- Reglamento para el Juzga-irattvo dol ramo de sanidad de Jo de ljle„e3 de dtfamoa.
Ia isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reg’amento de Cimarrones !
Reglamonto de la Universidad.
Plan deEstuUos.
Reglamento de FacuUafivos^paftiJoT* de sanidad militar.	(	.	,
Reglamento de Milicias ru Cédulas de invento», ra es de Fernando 7 o	Dibujo bocal por Fox..
Reglamento de Milicias dis í » modo diocesano, cipl,nadas de infantería y taba- . Acuerdos de la Junta direc-Hería	<uva.
Reglamento de medicina y . Censo de población, ó cna-ríriiíín	/dro es adi«tico íormado	de	or-
Reglamento de medicamen-de" del Esc,no- Sr’ °-Don_ tos secretos.	?noi .
Reglamento de Diezmos. ) Diccionario de	Escriche 3.03
Reglamento de propios y ar-Jedicion, corregida y aumenta-bltrios.	^da, 2 ts fs.
ROMANCERO PINTORESCO, colección de nuestros romances antiguos, dirigida por D. Juan Eugenio Hari-zembusch.—Esta colección magníficamente impresa en papel marquilla, con viñetas de colores y hermosas láminas gra badas que la ilustran, es e! primer romancero que en España se publica con fan bellas litografías. Es un repertorio que a-braza el género histórico y caballeresco y el pastoril y amoroso. láe han recibido pocos ejemplares y se admiten suscritorea á 3 pesetas; su tamaño en folio. En la Agencia general Hispa-no-cubana, ralle de Mercaderes n. 95.
DON CIRCUNSTANCIAS, periódico sntirico-po-lítico. Se han recibido colecciones de este penó lico, que sale d->8 veceB á la semana. Contiene artículos en prosa y verso y abraza la parte política, literaria y de teatro, con una crónica de la capital y variedades. Consta de un pliego encuarto y con páginas arregladas para encuadernarse. Se suscribe á na peso mensuilen la Agencia general Hispar.o-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alonbalaforio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes
de
VENTA DE ESCLAVOS.
Para’realizar una testamentaría se venden, nna
negra criolla, joven de 22 años, bu ni lavandera y plañí hado ra, non principios de cocina y costurera, in i y aseada y de gabarda presencia, á propósito para el servicio á la mano, sana y sin lachts, en 450$ libres para t i vendedor: ofra romo de 30 años, regular lav «nuera y p anchad<»ra, mediana cocinera, salí y sin tachas, en ''OOS; y otra también « onga como de 50 a-ños, propia para fregar y cuidadora de casa, en 50$ libres como ias anteriores. En el pueblo de Regla calle del Santuario n. 95, frente á h escuel* L incasteriana.	2
SE vende una esceleute negra en 450 ps. libres para el oo i-prador, e d las m jures costum »r. s, sana y sin t;*-, has. hace 1 años que sirve á su amo. muy buena lavandera y planchador“, fi ia en el servicio de h mano y costurera re ular: calle de lo Empedrado n 32	5
SE vende una negra como de 12 años, sana y robusta, pu pia para lo que quieran aplicar.a: calle de la Obra-pía n. 50.	4
SE vende un negro jóv* n, criollo del campo, mas que regular cocinero, fallándole poco para ser gen ral, pu hoy desempeña una cocina para 30 personas,» s zapa ero de hombre y con principios de los de rnu^er, sano y sin tachas, en 60b$ libres para el comprador. Impondrán, en la ralle de Obispo n. 61	3
SE vende una negra lavandera y cocinera, coar tada n 400$ lib es. Calle del Aguila, callejón det Suspiro numero 12.	4
SE vende¡uua negra jó ven,'natural de Puerto-Ri co, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, en 500$ ,ibre«: calle de Comoosteia n. 61	3
Se vende una negra crioll i en	13 onzas,	com >	de
20 años, general lavandera y cocinera; calle de la Indo9i ia número 30.	4
SE alquila uu negro calesero	de	aun	bestia,	d
muy buena presencia y muy aseado, por su ajuste: calle Nuee va de S. Isidro n. 5.	3	-
SE vende una negra general en cocina, lavandera y planchadura, sana y sin trehas, muy racional y propia para el manejo de una casa, parida de 40 dias, por su ajuste. Calle de O-Reilly, esquina á la de Aguiar, almacén de víveres 2 SE vende un mulato jó ven de 26 anos, buen carpintero de blanco, de casas y hasta de obras de ía Maestranza de Artillería, muv habilidoso y entendido, sano y sin la mas leve tacha, en 550$ libres para el vendedor: calle de A-guiar n. 6.	3
Se vende un negro criollo de 14 años, pag-; y repostero, sano y sin lachas, en 24 onzas libres para el vendedor: alie de Aeuiar n. 94.	3
SE vende ua ne^ro jó ven, escelente calesero, sano y sin tachas, en 4¡0$ libres para el vendedor: cal e de Ri-cía n. 45.	3
UN negro como de 30 anos, buen calesero de pareja y regular cocinero, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calzada del Cerro, media cuadra antes de llegar al colegio el Salvador, acera del frente, casa n. 43, impondrán.	2
EN la calle de la Estrella n. 94, se vende uu no-gro calespro, sano	y	sin	tachas.	2
SE vende una negrajóven, buena lavandera y co. ciñera, sana > sin taclias, por su ajuste. Calle del Obispo número 38.	3
SE vende un negro de 20 afios, criollo de inge nio, inteligente en todos los trabajos de sta clase de fincas, y el manejo de atados americanos, sano, bien constituido y sin lachas, se dáen500 ps. libres para el vendedor: impondrán en esta imprenta, de	10	á 6	de	la	tarde-	2
Se venden once negros piezas y una negrita, traba-jadores decampo: dará razón D. Juan Andrés Escarrás, en el almacén de descarga del paradero de Villanueva en el ferrocarril de esta ciudad.
SE vende un negro buen cocinero, jóven, sano y
sin tachas; 2 mulatos el uno calesero, cocinero y zapatero de ambos sexos todo con perfección, y el otro calesero, cocinero y alba Vil, jóvenes: 2 mulatas de pelo, costureras y buenas serviciales de mono: una negrita de 13 años, lava, plancha, rocina y costurera regulará fu edad: una china coartada en 250$, bue na lavandera, p anchadora, cocinera y costurera: 3 negras á 18 onzas libres cada una; buenas lavanderas, planchadoras y cocineras: 8 negros de campo 4 varones y 4 hembras jóvenes y sanos. Calle de Sta. Bárbara n. 3, se verán v tratan de íu a juste.	.	3
SE vende un negro criollo de muy buena presencia, de edad de 16 años: propio para criado de mano, con principios de cocina, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de la Merced n. 18.	3
SE vende una negrita de 12 arios, de muy bonito prese cia, tiene principios de costura y esmuy ágil para cuanto quieran aplicarla, se dá en 17 onzas libres para el vendedor, porque no lo necesita. Calle de Peña-pobre n 24.
SE vende un negro calesero y cocinero, jóven, sano y sin ninguna tacha, por su ajuste En la calzada del Cerro primara cuadra do la esquina de Tejas, casa n. 143	1
SE vende una ne¿ra criolla de 20 años, regalar en costura, con principios de cocina y batea, buena criad á la mano, sana y sin tachas, con una hija de 9 m^ses, coartada en 400$ y ‘os derechos, y la hija en 3 onzas. También se vende im escaparate de caoba, nuevo, de poco uso y un costurero de caoba, todo con equidad. Calle de la Industria n. 156.	1
SE vende unu negra general lavandera y plancha, dora, sana y sin tachas, en 500$ Calle de Compórtela n. 62 SE vende una negra como de 16 á 17 afios, sin tacha ni enfermedad de ninguna especie, y ágil para el servicio de una casa, sabe cocnar y tiene principios de lavar; en 500$. En la calle del Prado n. 74, darán razón.	j
EN 1200$ se venden 4 negros generales de cam. po, robustos, sano* y «o tachas; pero no jóvenes. En lasom-
DE \LHAJAS MUEBLES Alc.
BALSAMO DE PEICHLRR.—Reconocido, espen-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras ó igual á es os paia las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de nomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía <1. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. ftrmacéii'icos y drogueros que gusten e9penderlo en sus es ab eciinientos, seguros de que no v nderé nunca el B 1 isnmo al menudeo, y de que gozarán en sus compás directas de todas las vemajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efaeio.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dob'es, llevan todos á mas de la targeia y el modo usarlo pegados, una instrucción general impre-a. A Usp«»».)-nns que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en f. anees, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los parte lan s que dinj *n sus pe lidos el depósito contra! gozarán la re aja de 20 por ciento ó sea la quinta part** del Valor, desde una docena de p» mos sencillos para arriba Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres fnrmat 611 icos de qu e-nes se surtan por m yor, en r^zon d * ha que yo l»s en cedo para «u »‘Stip^ndio—Joaquin Pe chler Ruqn-r.	2
J HUBE PECTORAL B Y LS A MICO —Habiendo obtenido el correspondiente permiso de ia insoeccto 1 general de estudios do esta Isla, préviala oportun calificación para espe tder este precioso m dicamento, pongo en « onocimien-10 del público que desde ente dia se halla abierta su venta en mi o ''ciña de farmacia, situada en la calie del Sol, esquina á ia del Inquisidor. Demas está recomendar el Jarabe pectoral ba'-sátntco dei Dr. Forts, catedrático de farmaciaespenmenir.l del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella capital innumerables curaciones, que Fe han repetido en esta ciudad, en las casas que lo han usa o por algunos acreditados facultativos, S rve este jarabe para combanr con feliz éxito la t09 y las irritaciones pulrnonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este último caso produce un alivio que no se consigue con otro medi amento. En una palabra, c<>n el u&o de este escelente remedio han re-cob. ado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdí a la esperanza de lograr su curación. Ve dese con el método de usarlo al precio de 12 rs fies, la botella, la que llevará mi firma entera. LiLono Forts —NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la efi acia de sus virtudes, no siendo de dicha o-ficina. que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo en todas las botellas lleva ía firma ya expresada manuscrita.	2
FRUTAS CONSERVADAS y prep»radas por D. Francisco Arrufu en Villanueva y Geltrti.—En la cu dra de S. Salvador de Orla n. 5, se ha recibid * nna partida, y se cs-penden al íi fimo precio de 10$ la caja y 1$ la Iat8. Ademas se h tila en dicho establecimiento un gran surtido de I09 efectos siguientes:—
Aguardientes espíritu de vino de 40 grados fijos á 5 ps. garrafón y 2 pesetas la botella sin envase: refino de 36° á 3i$ el garrafón: id. de 30 grados á 3$ garrafón y 1 p» sea la botella: aguardiente de caña de 22 grados á 8 rs. garrafón y medio real la hotel a, ademas délos de cognac, ginebra, holanda, islas, anisado, &c. &<:.
Licores superfinos de anisete, almendras, marrasquino, naranja, vespetro, curazao, andaya, Se. á 41$ garrafón sin envase: id. ordinarios ó comunes de toda clase.
Frutas del pais estraidas para espormeion en pomos, de pinas, guayabas, moscos, sidra, limones. <$•<:. &c.
Dulces del paisencaj s de todos tamaños, d.e guayaba y jalea.
Vinagre dtl pais superior á 15$ pipa y un peso garrafón
sin envase.
Esencia de anís superior á 4$ 2 rs. libra.
Ademas de un gran surtido de siropes de todas 11 ises, pesa-licores comprobados, aguadeazah r, cochinil a. &c.
Cjido el precio dál ahuardiente de caña varía todos loí (lias en la plaza, el del refino debe necesariamente seguir Is misma marcha, aunque siempre sera con una baratez mu y mara cada con respecto al que se rlabora en los aparatos ordinarios-pues operándose este en el nuevo de los Sres. Derosne, y Cai, permite hacer una diferencia muy notable lauto en el precio como en la cahdad de los productos.	4
NOVEDAD.— Se acaba de abrir un depósito de lienzos, sedas y lanas de todas clases y gustos, con el objeto de la realización y remate de dic hos géneros y de todos los de mas que se vayan recibiendo, para no fastidiar al público con un pormenor dilatado del general surtido que en dicho depósito se encontrará, baste decir que solo se aspira ai crédito y pron o despacho dalos géneros que allí se depositan, tanto por el beneficio del propietario, cuanto por el que le resulta á los 'ndividuo9 que almacenen para su realización y remate. También se encontrará un variado y completo surtido de toda clase de ropa hecha, con las ^squifaciones para ambos sexos y ‘•uanto mas permita el local á’las vastas relaciones del propietario. Dicho establecimiento se á conocido con el título de — CAMPO FLORIDO DE COLON, situado en la calzada de Galeano esquina á la calle de las Virtudes.	5
POR ausentar.-« f venden vario*» muebles de muy poco uso y se componen de hermoso juego de mesa y rinconeras de c. oba fina y tapas de mármol bJar eo: mesa de sala de caoba de elegante hechura: mesas de tresillo: mesa de comer de caoba, para doce perso as: aparador de caoba con ta-oa de mármol: alacena de caobi y alambre fino: sofá de palo de rosa y regilla: cama de caoba muy fina: mecedores de e o-ba y regilla: quinqué colgante: jarras de porcelana fi a pa a flores &•<’-—También un piano ingles nuevo de escalentes voces de “Stodari” en 22 onzas, un quitrín de pr mera de poco uso con 2 caballos de 7 cuartas, sanos y buenos volanteros, moro azul y mohsto, de 6 á 7 años, con arreos, dtc. en 32onzas. Ca* lie de Su. Teres4 case n. 88.