pie». La jauta, cerrada i a tc ral rúente y abierta por arriba, lendria un >s 15 pies de altuia.
Consistía en pies derechos de tiradera de seis ¿ochó pu'gadas de g.u^so, clavados en tierra y colocados de 19 en 10 pie-, unidos por su parte inferior por tres hileras de maderos horizontales de igual grueso, que formaban con el suelo ires huecos también horizontales de unas ocho pulgadas, y por su parte superior y á la altura de 15 pies. por otra pieza igual á las anteriores for-minlo lodo una e-pecie de bastidores de madera. Los pies derechos esi-ban reforzados por maderos inclinados ó torn ipunt is que se apoyaban en el suMo.
De-de el tercer madero horizontal,ó superior de los tre9 que se hallaban á tres pies d la arena, partían unas varas de hierro veitic desde una pulgada de grueao, que por arriba terminaban á los 15 pies en la pieza horizontal de ma ¡era de que án'es hemos hablado, listas varas e-laban separadas unas de otras, unas seis pulgadas, y á cosa de s-is pies del suelo estaban aseguradas por otras varas de hierro iguales á ellas. Desde el madero horizontal que coronaba la verja salían i I03 15 pies de altura unos pinchos horizontales, ó algo inclinados hacia la parte interior y baja del Circo, que tendrían de largo uno y medio pies.
Veinte hombres, vestidos á la romana, y armados de grandes picas y escudos, vigi'aban por la seguridad del público al reJedor de e-ta verja.
Media hora antes de la enunciada para empezar la foneion estaba ya la plaza cuaj «di de gente. A las cuatro y cuarto lompió ¡a banda de música, y poco después la marcha real annnc ó á los especiadores la entrada de £>8. MM. en el palco ieal, siendo acogidas con una salva deap ausos. S. M. la Reina vestía de azul y blanco, con uní graciosa capota. Su esposo llevaba frac negro, Como era natural, lo< emnresarios se presentaron ¿ofrecer su» respetos áSS- MM. y pusieron en sus manos Utos hermoso* ram is de flores y el ptograma de la función en dos elegantes carteles.
La primera parta de la fiesta no satisfizo al público, píos se redujo á ver correr un ciervo perseguido por una jauría de perros; que no lardaron dos minutos eu dejarlo mal parado.
La segunda parte ofreció algún interés, pues el público pudo admirar el valor, la sereniJad y la fuerza del domador de finasen los peligrosos ejercicios ejecutados c m las d is hienas rayadas de Marruecos. Al retirarlas Mr. Charles ¿su jaula,se escapo una, que echóácorrer por el foso, lo cual produjo alguna alarma en la gente que ocupaba la plaza baja; pero aquella alarma fué momentánea, porq ie á luS p ,cos pas >8 faé alcanzada y cogida por el m.épi lo domador entre los aplausos estiepi-tosos de la multitud.
El combate entre el oso blanco de Groenlandia y varios perros de presa, que constituía la tercera parte de la función, duró breves minutos, pues con la poca defensa que dejaban al oso la cadena y cuerda á que estaba atado, y acometido á un tiempo por cinco perros, quedó piorno Vencido, y mas que medianamente estropeado.
Llegara s a! verdadero objeto del espectáculo, á la gt.an lucha á muerte entre el famoso tigre real de Ben-giia y un toro bravo de la gana lena de D. José Banju-rnea.de Sevilla. Abiertos simultáneamente los encierros de ambas .fieras, salió primero el toro, de buen trapío, negra ensabanado y bien armado, con todas las trazas de boy inte. El tigre, apenas se vió en el redondel, se puso en guardia y en ademan de esperar á su enemigo. Miráronse breve e*p..'ráo ambos conmbalientes y esto fué el momento mas solemne que ofreció el espectáculo: el silencio mas profundo sucedió de pronto á la vocería y algazara que reinaban en la plaza. Ca la cual esperaba ver realizarse la terrible escena que allá en su imaginará >n se h ibia f urj ido. La inmeost muchedumbre que llenaba el anchuroso C reo tenia >a vista clavada en aquellos dos feroces animales, y ni aun á respirar se atrevían los espectadores.
Las fieras al fin se acometieron.- é instantáneamente se v ó ya ma cado el término de la p elea.
El tigre atacó de fíente, y no de Anjeo, como generalmente se esperaba de su astucia, y el brinco que lió no pi ó da una altura regular, ni podía s’er otra cosa, est inda, como debía estar, entumido con la tirita de ejercida á qu ya se había acostumbrado en su estrechísima prisión. El toro que había arrancado al mismo tiempo lo recibió eo sus astis. volcándole á corta distancia, y po-n.énd ile en pieciptada fuga. Un aplauso general y prolongado que estado entonces, demostró bien á las ciaras que las simpatías del púbiieo estaban por el toro.
Despees de dar el tigre dos vueltas por la plaza, se agazapó contra !a verja, y citado el toro con un pañuelo por un vaquero cerca del sitio donde estaba echado e! de Bmga'a, le arremetió de nupvo, y lo recogió, causándolo una herida grave en el cuello. Entonces el tigre siguió gatean lo al rededor de la verja, y atraído por la querencia. f ,é á echarse delante de la puena de su jaráa, de don le no fué posible hacerle levantarse, á pesar de los send .s palos y golpes que para conseguirlo le daban por enire los hierros muchos curiosos, la mayor parte toreros de profesión.
El lo o dio varias vueltas por la plaza, sin hacer y i m 13 caso do su enemigo, y fueron inútiles cuantos cites se le h ráeron para obligarlo á que le acometiera de nuev : piras géneros), a fuer de valiente, no quiso abusar ,le su victor.a. El público celebró esta largo rato con grande algazara y gritos da alegría.
Hubo ent mees algunos momentos de duda sobre el partido que se hábi l de to nar, pues la lucha estaba en-t ram-mte termintda, aunque no muerto todavía el ven-cid ; sj resolvió sacar al toro de la praza, para lo cual, sujetando por un escesode precaución al tigre con un lazo que per entre los hijrros de la verja le echaron, salieron los cabestros, y despue3 de no poco trabajo se lo-g'óque el vencedor volviese á entrar en el chiquero. Algunos aspee tadores pidieron perros para que acabasen de matar á el tigre, y concedido esto por la autoridad, sa-li-ron h.is a ocho ó diez, que por largo rato se cebaron en la moribunda fiera, hasta lograr acabar con su vida, no sin que antes hiciera para defenderse algunos esfuerzos, en los cuales con sus garras hirió á dos ó tres de los nuevos enemigos que tan vorazmente le habían acometido.
Acto continuo invadió la arena una multitud decu-riesosque ro 1-arona! tigrey lo siguieron hasta que lo sacaron de la plaza.
SS. MM.se habían marchado al terminar lalucha del tigre con el toro.
El inmenso gentío que habia acudido á la función se disperso t rmina la esta, con gran saiisfaccion poique no hubiese ocurrido desgracie alguna, á lo cual contribuyó sin du la, en gran parte, el celo con qus las autoridades habían adoptado de antemano todas las disposiciones convenientes.
Des le entonces es el objeto de las conversaciones en todo Madrid el resultado de la famosa lucha, que hemos procurad) narrar con la ex murad posible, para que los q ie no h m asistido á el.a formen una idea cabal de este espectáculo estraordinario.
En los días anteriores al de la lucha, no habia en Madrid quien no celebrara al hermoso t'gre que se veía en eljardindel Turco; dispuesta y anunciada lalucha, todos ap istabtn por ia fiara de Mr. Gil irle-; en la noche del 17, en todas partes se celehraba el triunfo inesperado del toro de Benjumea; inañina nadie consagrará ya un recuerdo al fiero uin ti que escitaba la curiosidad y Ma admiración del público en la esposicion de la calle de la Grada. ¡Ese es el mundo!
Cuarentena en Gibraltar.—La Crónica de Gibraltar, del 13 de Mayo, publica la siguiente orden:
1.	° Tod .s los buque que procedan ó hayan tocado en cualquier punto de la Gran-Bretaña, ó hayan tenido comunicación con otro buque procedente de estos puntos que i raigan patente limpia, harán una cuarentena de observación de tres dias.
2.	° Todos los buques que procedan ó hayan tenido comunicación con otro buque procedente de aigun puer-11 de Argelia ó Túnez, siempre que traigan patente limpia, serán admitido- á libre plática.
Morí mirilla comercial de Jerez de la frontera y del puerto de Sania Mario.—Según los estados de la espona-ciun de vinos á países estrangeros en los cuatro primeros 'mes.-s del praranteañi, han salido de Jerezy del puerto de Santa Mana, en bota de 30 arrobas cada una, para Inglaterra 9.813 botas; para las colonias y dependencias inglesas. 199 bolas; para Francia C botas; páralos Estados-Unido* 480 botas; para varios punra* de Europa y A-ia 1,809 bota ; y para los países hispano-americanos 412 b .¡a*. Total con las fracciones que hemos omitido, 12,721 botas y 17 arrobas.
PutIo de Barcelona.—Una sociedad de comercian-tas de Barcelona ha hecho construir un barco de vapor, llámalo ei Remolcador, porque su destino es remolcar hasta aquel puerto y sacar de él por un corto estipendio los buques que quieran entraré salir con tiempo desfavorable.
Mejoras en Valencia.—El Oid periódico de Valencia, dcoica un artí ralo á enura»rar las mejoras que se han Verifica lo ya y están para realizarse en aquella población cuyo aspecto es cada dia mas hermoso.
Vapor Remolque.—Leemos en el Diario de Barcelona del 6 de Mayo:	.
En ia mañana de este dia debe estrenarse el nuevo)

-ÍSSssaá&i
6. ° La Súsiá propone á la Puerta 1* calibración dé Un tiuévo tratado ofehsivo y deferinvo.
Negado. Tales son la* h i c* de un tratado que deberán ejecutar ambas partes. El trutu.lo se llamará una acta precedida de un protocolo. Faltan aun que arreglar algunas cuestiones sobre pormenores.
El tratado es satisfactorio para Constantinopla. La firmeza desplegada por Sir Strntfoid Canning y por el general
trápor coñsirüido espesamente para el remolque dé ios buques de esté puerió; á Coy.) éfécto saldrá después dé las ochoá dar un paseo rem dóando á !a fragata Suena-ventura, buque de gran porte. Dicho vapor ha sido enteramente construido eu el astil ero y talleres de esta capital, habiendo sido trabajada su maquinaria bajo la direction de! señor ingeniero ingles Mr. Wright. Han sido invitados para asistir á la inauguración el señ x briga-	.
dier gefe de las fuerzas navales D. José Bustillos, el se- ¡ Aupick son objeto de innumarables elogios, ñor gefe político y otras autoridades superiores, los señores interesados y varios de sus amigos. Consideramos | e*te acontecimiento del mayor ínteres para nuestra marina, pues desde hoy los buques tendrán para so entrada y salida de Barcelona un medio seguro y pronto, lant > para hacerse a la mar como pira tom*r abrigo en el puerto,aunque el viento no les sea propicio.
(¿a Crónica.)
GACETA ÜE LA HABANA.
Anales de las Reales Junta de Fomento y Sociedad É cunó mica de la Habana.
Con nuestro número de hoy distribuimos el prospecto de esta pubiictcion mensual, que e* una continuación de las antiguas y recomendables Memorias de la Real ¡Socie lad Económica, en virtud de las mejoras propuestas por su director D. Francisco de P. Serrano con apoyo de ámbas corporaciones, con beneplácito d-l Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitón generil Conde de Alcny, y con aprobación de S. M. en Real orden de 30 de Marra del nresente año.
El Courrier de Charleston del 15 del actual contiene lo* siguientes nombramientos hechos por el presidente de los Esta
dos-Unidos:
Jorge P. Marsh, Ministro en Constantinopla.
Tomas W. Chinn, Cónsul en las Dos Sicilias.
Lorenzo Draper, de Nueva York, Cóusul enei Havre. Eduardo Kreut. del Maine, Cón*jl en Rio.
Elisah Paine, de Nueva York, Cónsul en Panamá, fiailey Mapney, de ia Carolina del Norte, Cónsul en Fernambuco.
Rev Tomas Sewell. Cónsul en Cuha.
Esteban de Poole, de la Carolina del Norte, en las Islas Turcas.
Alejandro K. Me. Clung, Encargado de negocios en Bolivia.

Sociedad del Pilar.-—Beneficio de D Ignacio Echc-zabal.—En I* melle del *¿b .do tuvo efe«lo en aquella m i dad esta fine on de que varias veces hemos hablado,
ue ou ae marra aei oresente ano.	I y por mas alahanzas que oyéramos en pra de los niños
Poco podremos añidtr a lo que se manifiesta en el • tom„ron par«een ella, n-raca creimos que sos trabajos
enunciado prospecto en el cual, sin lo3 pomposos términos con que de ordinario se anuncian e*ias obras vemos demostrada la grande importancia que t nd án los Anales en el país, pu s que mejorará á la* Memorias au i cuando estas en su larga existenc a han teredo la mayor aceptación principalmente en estos últimos tiempos.
Desde que se halla en observancia la Real Ce lula de privilegios de inserción é introducción, según esta previene, quedan depo-ilados en poder de la Retí Junta de Fomento así los planos y modelos, como las es-plicaciones de todos los objetos de privilegio* co cedidos; y allí sub-i*tenen secreto has a que llega el lérmi-n> de l.t couce-ion, en que se of ecen al púb ico en las galeiía* del mismo instituto por algunos días, á fio de que todos los que quieran puedan hacer uso del invento. Pero esto no pareció suficiente, y la R al Junta, reconoció desde luego que seria mas ú íl y provechoso á la inlustria y á las artes la reproducción de estos planos ó modelos y la de ios respectivos pliegos de espli-caciones: y he aquí pues una de las mejoras del periódico que nos ocupa, y que lo colocan en un grado superior en cuanto á los bem ficios que la prensa periódica dif inde en todos los ramos de bien estar y subsistencia. No serán solo estas materias la* que aumenten el interes de los Anales, pues que ello* debe ocuparse de aquellos asuntos digno* de vei la luz pública y que emanan de una corporación, cuyo nomore s do b i-ta para reconocer en ella la fíente y el sostenimiento de t.mas las c .sa* úti'es.
Sin esta nueva reforma en el periódico que anunciamos, su laborioso y constante director ha merecido siempre de nuestros colegas y da nosotras tni*mo*. elogios repetidos y sinceros, ¡con cuánta m ts razón no e'evará la importanci i y el justo concepto de estas publicaciones en la dilatada esfera ¿quede hoy en a leíante deben estenderse! Todo nos hace espetarlo a*í; porque la i miración del pais sa interesa vivammte en ia conservación del mencionado periódico, que como dice muy bien su estimable director no es solo de la época presente sino también da todas las época : dorohos diremos mas, la serie de Memorias da la Reil Socie dad ya publicada y los Arrales que las subrogan son como unus padrones á que se anotan todos nuestros hechos y tratan en todas nuestras cosas pasadas y presentes: ellos serán útiles en el po. vemr cuando contemplemos lo que hemos sido al investigar las cosas presentes.
Estas consideraciones y las simpadas que ha sabido grangearse el señor Serrano en ei (distado período que hace que le vemos ocupado en las tareas pe; riodístioas, sin embargo de las otras atenciones do su destino nos mueven á solicitar de nuestros lucraras su ilustrado apoyo, no tanto por el beneficio material de la empresa, que bastante desinteresada se ostenta cuanto porque con la cooperación efectiva de una inmonsa suscricion se asegarará la subsistencia de un periódico útil á todas luc*s que se honra cutí los nombres de dos corporaciones de alta importancia, y que al mismo tiempo honra al pais en que se sostiene.
Así lo espera nos, y miéntras tanto permítasenos concluir dando la mis cumplida enhorabuena á nuestro particular amigo el Sr. Serrano por la distinción que ha merecido del Gobierno rtT) S. M. al confirmirle en la dirección de los Anales de las Reales Junta de Fomento y Sociedad Económica de la Habana.
q te tomaron par.« en el la, nunca creimos qu raya-en ea lo perfección de que nuestra asistencia nos hizo convencer. Incraible partee qub infant-s, cuya es tarara denuncia la corta edad, comprendieran tan bien los diversos y no muy fáciles papeles que tuvieron á su cargo, y ya que una feliz esperienráa nos ha puesto en el caso de conocerlo, queremos dar publ'cilad asi al genio de aquellos, como á los esfuerzos del beneficiado que con tanto acierto losha dirijido en sus tareas dramáticas. —Con la comedia del fecundo Bretón vi la Zorra can-dilazo dió principio el espectáculo.—La graci sa niña
- - *
MUdoéfmejsfite si de Usfáíiga» dé! hurmn cóp tul tafites túnicos de olancito.
La lechuza que las asustó era un hermoso pavo-real T'é dorn.i t sobra l as tablas del cercado ¡tanto pueden las
ilusion-s del mi- do!
El Buen Tono Habanero.—Est“ acreditado eslable cimiento acaba de rec b r por el Sabina nuevas mercancía* de un me ito sobresaliente y que consi-ten en pol-v..s de Coral y quina en aguas dentr¡fica9, enjabones d echuga en e«qiisita9 pomadas y en pr-ciosos adoraos de peluquería. El dueño de esteri-o depo*ito tiara de intro-lucir mejoras importantes agrad cido ála particular pro-eccion que le ha dispensado siempre el público. No hacemos un examen detenido de todo* los efectos con que araba d - enriquecerse el Buen Tono por hallarse dera liados en . 1 anuncio minucioso que en au lugar verán nu-stros lectores.
—Retrato del Sr. D. Antonio Rafelin.—Tenemos ¿ la vista una bella biografía que representa el retrato del Sr. D. Antonio R*fahn. Esta obra es uo presente de sus amigue, y ha sido ejecutada con toda perfección por nuesiro apreciable compatriota el Dr. D. Francisco Camilo Cu yas cuyas obras llevan siempre el sello de ia inteligencia y del buen gusto. El retrato es en estremo parecido al artista habanero. Nos parece una ofrenda digna d i iné ito que le distingue. No sabemos si 6e halla de venta, pero creemos que desearan tenerlo toda* las personas queainen los adelantos de nuestro pais; pues i ste bello trabajo es una doble muestra de nuestra afición á las bellas artes.
Leese en la Aurora de Matanzas del sábado 16 del corriente:
Faroles.—Se han acabado de colocar ya los elegantes far de* con que se ha de alumbrar en lo sucesivo el gran pu* nte de Bailen
Azúeai—Según informes de personas bien enteró jas, la exis encia de cajas en nuestra plaza, en primera* monos, no llega a 35,000. Debe atenderse á lo reducido que ha sid'i la anterior zafra, pues fincas que aostumbran hacer 2000 ó 3000 cajas no se han aproximado ¿ un millar. Las esperanzas de los hacendados para la entrante zafra son mas halagüeñas. Quiera Dios que sus deseos se vean cumplidos.
Esportacion.—Desde l.° de Enero hasta 31 de Mayo p óximo pasado hobian salid ipora distintos puer-

Já tüftrttttesela«»! 1« tfivdnda regular coaturar» y K na ter-viclul á la mano, Moa y sin tachas, prop a para lo qiia quieran
aplicarla. Calle de la Habana n. 37, darán razón. I
se ven ten rtu» Iteirrtw tabaqueros ríe 21 í 22 »-ños de edad, y una negra que lava y plancha, cocina y coae regular, y habla el francés muy bien, el ingina y el español, sin tachas; ae darán en nn precio sumamente cómodo para al comprador por ausentarse au dueño. Barrio de Peñ «Iver calla .le Jesús Pelegrino en Pueblo Nuevo n. 39. También se vende un negrito de 2 años y medio, muy bonito, sin padre ni madre.	i
t*or qner“r variar «le din ño so vende nn negrito criollo, de 17 anos, de oficio tabaquero de menudeo y zapatero. En la escribanía de D. Vicente Rodríguez Perez, informarán del precio y condiciones.	l
->e ve'td“ nitit treara i6ve-« como de 28 años, mnf buena jornalera, coartada en 350 p*. libres para el vendedor. Calle del Sol n. 50.	1
>e vende una negra de 24 á 28 años, de con' ducta irreprensible, cocinera de un ordinario, regular en batea y plancha, sabe coser, filetear y calar.de un raeade parida, con su cria, muy sana lo mismo que ella, de buena y abundante leche, no es amiga de salir á la calle, pues aunque en esta hay la costumbre de que lo verifiquen alguno que otro dia de fiesta por las tardes, se nota en ella muy pocoó ningún interesen ello. —Se enagena pur su voluntad y no necesitarla su dueño, en la cantidad de 450 ps. con la cria libres para el veneedor y sin intervención de corredor. El portero de la casa n. G4 calle Real de la Salud, impondrá.	1
Se v n len 4 n gritos y nn» negrito del enmo« de 8, 10,11 y 14 años, muy sanos. Calle de Neptuno n. 73.	1
.se vende nu mnlatico como «!•■ 10 años, sano y sin tachas, muy bonito, sirviente á la mano, y propio para paje, en 21 onzas libres para el vendedor. Calle de Luz n. 20.	1
Se vende uutt negra lavantl* rit, p!anch;t*rar;t y ri-betesdora de; a mies, sa.i* y sin taeh ‘8, en 45c$ libra* para el vendedor; es r..muro*, calle de! Aguila n. 127.	1
Se vende nn negro tabaquero de millar y mino-ico, sano y sin lachas, y con It ii'ieñgcruia nc e-.ri» psra ■ua'quier otra ocupación, como calesero, servicia! á la mano: •:aile de! '.empanaro Viejo, cuadra éntrelas de la Concordia y Virr jdes n. 58	1
Se vende una negrita de campo coma de 11 & 12 “ san y sin tacha*, propia para lo que quieran apiraaria:
d’r*n r*7ee. caite d*i T-uien'ft-rev n fii.
1
DE ANIMALE«
Se venden 2 cnbollos 'le trole. mne«tros de volante: ■ I uno mobato careto, calzado «le las 4 patas, gane, de
doña Petroña Valdes Navarra luvo á su cargo un papel y ¡	Kur0Pay	5/6 cajas de azúcar.h años de edad y 7 cuartas de alzada; y el otro moro melado,
lo comprendió como cu tlquier.t actriz avezada á la es. j	»'robas «le cafe: 49,8b8¿ bocoyes mil de purga: de 7 cuartas 3 pulgadas de alzada, de 8 anos y medio de edad:
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans cuyas fecha* alcanzan al 16 del acra ri. En ellos hailamo-uoticias de Méjico que llegan al 7 u limo de Verac uz, y al 2 de la capital. Dichas no icias carecen de glande Ínteres, pues casi se reducen á las relacione* de costumbre sobre insurrecciones de los indios lascuales eran muy frecuentes y generales en el pai*. En Za' hili, estado de O ixaca, tuvo efecto una ei 31 de Mayo, acaudillada por varios individuo* set*n-iados á consecuencia de los crímenes que habían cometido anteriormente. Un cu rp > de tropas que llegó oportunamente disipó los insurgentes quedando presos los cabecillas. En Sonora estaban cometiendo horribles devasticiones T s Acaches. En De-rango continuaban también dichas depredaciones pero los mejicanos ha rian conseguí lo algunas ventajas. En ra a I-dea de Armadillo, San Luis Potosí, habia ire*cientis ó cuatrocientos bandidos con el objeto de s aprender la« iu dad. En las inmediaciones h ibiau cometido varias violencias, y los hibitantes estaban alarmados pidiendo se les envia*e un auxilio militar.
S* habían convocido las legislaturas délos E tado* con el fin de proceder á la organización del nuevo e*tado de Guerrero.
Las personas comprometidas en la abortada revolución de Tampico habían s do aprehendidts. La actividad del general La Vega habia impedido nuevos desó denes
La legislatura del Estado de Chihnanoa h*bia solicitado del embramo posi-se á disposición «le! Estado 300,000$ de la indemnización debida porlosE-tal s-Un¡-dos, ó el producto de las aduanas de la frontera, hi esto no se hacia, decía la legislatura, los h ibitante* serian es-terminados por la tribu de lo* Aparhes.
El Monitor decía que casi habia desaparecido el cólera en Monierey.
Asegurábase que se habían descubierto riquísimas minas de oro en Sonora, pereque ios iodios no dejaban espióte*«.
tíl 1. ° de Julio debía reunirse el congreso mejicano con el objeto principalmente de organizar el departamento de hacienda y establecer el créJiio público.
La insurrección de la Sierra continuaba. Las tropas que at.caban á los insurgentes eran poco numerosas y las desersiones frecuentes.
Por el vapor de guerra Vidette que habia salido de Cons tantinopla el 29 de Abril por la tarde y llegado a Narrell el 13 del pasado, se habían recibido noticias importantes de aquella capital. El general Aupick habia despac lado espresamente aquel vapor con noticias para su gobierno sobre el resultado de las negociaciones entabladas entre Rusia y la Puerta, las cua-es habian continuado bajo los auxilios del enviado estraordi-nario ruso, el general Crabbe,
Algunos dias después de su llegada el general Crabbe habia presentad.» sus credenciales y entablado oficialmente sus negociaciones; he aquí las bases del arreglo definitivo efectuado entre él y la Puerta.
„1. ° La Rusia pide la ocupación de los dos principados de Moldavia y Valachia por tropas rusas, hasta l.t completa reorganización de la administración interior de los dos países designados.”
La Turquía habia accedido con la modificación de que la ocupación se haría pr.r medio de un número igual de tropas rusas y turcas, y que al fin del año ámbas potencias ev_ca-i ian simultáneneamente los principados.
„2. ° La Rusia pide el nombramiento de dos hospodars efectuado por las dos potencias sin consultar las asambleas locales.
Concedido con la modificaron de que los dos hospodars han de ser personas cuyo nombramiento me.ezca antes por votación la aprobación de las asambleas.
3. ° Rusia propone la revisión de los estatutos orgánicos de Moldavia y Valaquia, y la supresión de la libertad Ue imprenta.
Negado. La Puerta no consiente sino en la última condición.	^
„4.° La Rusia pideá la Puerta que se permita á las tropas rusas entrar en el Banat en el caso de que seao llamadas I por el patriarca.
Negado.
umiue apé as e Id pudo « ir porque á t«u ¡ sanado mnyor. El Sr. L). Francisco Calderón y Kesadl — •	E?z f>l rastro de ganado menor.—Ei Sr. D. Miguel Amonio
de Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponoe de León.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la áa-a Capitular y mañana a la mima hora on la sa* cris í i de la Saín t •
B isnra.—Hoy recogen los carros las de las calles de E á O.
O USE It V AClü N ES D É L D I A 19.
BAROMETRO.
A las 7 d? ia mañana......30 pulq. 0 dée. 4 00
A las 7 de ia tarde....... 30 puig 0 dée. 7 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.................... 5S	00
A las 7 de la «ardo.................... i9	0U
REAILMÚ*.
\ las 7 de a mañana................... 43	00
A tas 7 de ia urde.................... 24	00
F AREN HEIT
A las 7 de la mañana................... 82	00
A las 7 de I.a tat de.................. 85	00
HIDROMETRO.
A las 7 ¿c la mañana................... 70	00
A a* 7 He *» 'ar-le -; ..............
JUNTvde goL'ieroo «Jet colegio «le corredores.—
D. Aueits«') Marti tez «Jeta d« ser por mú u i convenio, dependiente auxiliar de su padre i). J*a» José, pór hiber cesado la causa que motivó el nombramiento ú? aquel cono) tal de pen
cen t —No ' s pasible en tan temprana edad espiesar con mas intención ni sen ir tanto coma ella, na «s po-ibl« derircon ma* g amará pronu car con mas desembarazo •■! castellano.—Fué muy aplaudida y nosotros la felicitarnos por el buen éxito en uñarte de suyo difícil y espines).
El otro personage fué desempeñtdo por el niño D. Jo é de Je*u9 García, de una maneta igta'tn nte satisfactoria* manifestando felices disposiciones para la declamación.
Siguió el dúo do tenor y soprano de Attila muy bien tocado por la niña de siete añosD.“ Dolores Barrio* de Casanova.
D-spu-s se presentóla saladísima pieza rn un acto No mas muchachos en q te brillaron D. Jo.é Prieto, D. .1 sé tle J. U*r.:í«, D. Gine* E-can.rerino, D. a Petrona | Val le* N tvarm, y con esp-ciali lad la vtvirima y por tierna* ch sto9a n ña doña Iren • Valdes Navarro «n el p*pe da Anita, ejecutad o con todo el don 'i e y agudeza i que r qiiert;btzo reír m uli >. y fuá celebrada cjn numeroso y e-pmitáneos aplausos.
Después de esta p¡. za sa bai'ó la Polka por doña Oármen, doña R 'Sario, D. Pedro y D. J sé Siqarroa y o sagrado mocho el buen estilo que desplegaran estos en la ejecución.
Cantó n seguida la/acot de Terciopelo la niña Barrios de Cu-an iva, y tierna voz superaban las faert s voces del piano en que se le acomp uó, nos pa ece por lo poco que alcanzamos que la desemp ñó tan b en, cuanto deráera es perarse tle su cm tísi na edad.
La función fina'izó con la pieza Un b ibodcl dia en que volvieron á apar cer los niñ >s aficionado* y en que e distinguió m ty mucho doña Irene V. Navarro, en el papel «le El nitaá quien muy bi“n pudier- mos llamar la segund i Mircela por la identidad entre esta y la viu-uita de Bretón.
Concluiremos hacienlo una mención honorífica de los Sres. padres que se prestirán á que lo* trabajos de sos hijo* c .gtrimiyensen al bien de su director, felicitando á e*t s por el buñO suceso ohtenidn en sus estudios decla-rnatorios, y laméntanos la suerte del Sr. Kchez bal qoep r h ber sido escasa la coneurrb.7c’a á 8,1 beneficio lia tenido que desembolsar éjos de obtener ut lidad alguna que le compensase su desinteresada cooperación al lucimiento de los niñ ts aficionados.'
LaAbeja.— C m su no placer he nos leído la entr- ga cuarta de e-iu publicación qo circula en la aclualida I, porque vemos redoblado en ella el esmero d • los aprecia-bles redactores. Im,tr raa con m .cho mas coi lado que las anteriores, encierra asimismo materia* e-cogidas de i-iteres, que no p> drán ti.énos de influir en la buena y gpneral aceptación que obtiene va. La continuación del articulo de Quím:ca por D Juan A. Martínez y Po'o no desdice del acierto e n que des le su principio trató la materia qu* for na su "bjeio. Finaliza el artículo S“bre Paolo Barozzi muy bien iraduci.lo por D. Eladio L. Qiinlana. La luz de yira, -egun lo r un mee. por D. José Foraaris. está escrita con facilidad. El articulo titulado Gimnástica médica, por D. Prósp.ro M- Chaumont es importante y e tu bien escrito. La noticia histórica sobra la creación de correos marítimos para la América es c rtosa.— E articulo Horf andad por la Srta. D. a F- G y Ruz demuestra instrucción, sensibilidad delicada y esm rado gusto; pero da una idea desgarradora del corazón qu* dictó tan sentidas líneas, y quisiéramos que la bella escritora apareciera como la I. zana rosa exalaodo rica esencia de sus frescos pétalos, y no como la solitaria violeta de las s-rivas bajo e I trueno délas tempestades. — El baratillero, este tino social está bien descrito. El articulo Higiene de la belleza, comprende preceptos muy útiles v advertencias p ove.cho*a.*, sobre los aléites. El gondolero por H. es una bonita canción, Eldngelbueno q el ángelmlio por Ludovtco, completa el mérito de esta ntre;a de la Abeja, que repelimos, m jora notablemente cada dia.
Salón O-Donnell—Grande filé el concurso que asistió á la ietrt t del domingo verifi rada en el espacio-o y elegan'e Salón O-Donnell.—Las jóvenes se paseaban .sidas del brazo de sus respectivos cabal eros, y otras Peimanecian en sus carruages oyen lo sentadas los de-Ii ¡osos sones de l.i música milit ¡r que t*có piezas magnificas Ya está pues de mola el paseo de Paula como el año i a*ado, y ya seguramente estará los doming' s y juéras biillantrm nte concurrido.
Liceo.—Se nos ha a-eg irado que la digna s-ocion de d-c amará >n de este noble in*tituto. pondrá en escena el mes entrante el precioso drimadel celebrado poeta español D. Tornas Rodríguez Rubí, titulado Borrascas del Corazón y los dulces reou rdos que nos han d-jato -•> susd fer«.ites representaciones el delincuente hon ado. El arte de hace fortuna, y el Barón, . os hacen esmerar uní noche de g oria mas pata nuestro Lic-n.
Puentes Grandes. — Este ri-ueño parai-o de las temperad s va dando s hile* de viva animación, si atende-m s al crecido número de familias que -e han trasladado a él, con objeto de respirar ras perfumadas brisas del Al-mendares y recrearse con los pr.x-mos bai.es que dard *u poética glorieta.
Creemos que este año será delicioso este pequen > mundo de flores, que por su teroperamen o agradable y la amenidad de su te.reno, sup*ra en animación y encantos á los demás punto* de tempur*da.
Academia de San Alejandro.—Nos cooslan que se preparan las esposicmnes -le aste noble lns ituto que di-rig-m los señor, s L elerey Miath-, y que los tr .bajos de *us aventajados dtscipul s l enan satisfactor ámeme su esperanza Asi lo cre*mo*, y esperamos el momento de poder admirar y aplaudir á uno- y á otros.
Túnicos pintados. — P..recequeha resucitado la moda de los ves idos pintados en las señoras, po que hemos tenido oca ion de vet algunos trabaiudos con esquirito ju toen vátias concurrencias. Los mas comunes son de tarla ana blanca con dos guirnaldas de to-as, ó con una de pens i mientes. Estos vestidos son tan elegantes que re-Izan de una man-ra asombrosa á las hermosas que los llevan, dándoles un aspecto tan encantador, que se parecen con ellos á la diasa de los jardines regando flores en la primavera. ¡Qué propios para la glorieta de las puent-s! ¡qué digno* de una virgen de los trópicos!
Flores d< Otoño.—Sigue activándose la impresión de esta3 bellas poesías que por tndi*|iosicion de su autor el Sr. Velez Herrera, se habían detenido al-gon tiempo. Pronto tendr m s el gusto de ver'as circular, calmando a*i la impaciencia con que las esperan sus ñamar sos í-usoritores.
—Ilusiones del miedo.—Anoche iban por una de las calles de e-tramuros tres negras á paso redoblado, volvien-ñoácada instante la cata como para ver si alguien las seguía, y al llegar ála cerca de un solar oyeron un horroroso graznido y con una voz terrible producida por el horror escl amaron de consuno ¡sola vayas y mal acom-pañada!.... y echaron á correr despavoridas haciendo un
! 20 id. td.de abejas: 10l4i pipas aguardiente «lo caña | 69,155 libra* de tabaco en rama: 856J millares de tabaco y 1,318 cuatro quintos arrobas de cera
HABANA 20 DE JUNIO.
Alecciones astronomic«*.—Sale el sol a las 5 h. 13’ de la m-inana —Se pone a las 6 h. 47 de la tarde.
Punirla ios cuerpos «le la giti«micino.—Gefe !de dia el t< niente cjronel D. Pedro Camilo G- nzalei.
He semana—Escribano, D. Joaquin Tritai lo.
Facultativos—En la Habana. Laos. D. Joté Chama-relo l>. Rufino Ber rendi.
idem en ios barrios de fínadalupe y Peüalver.__
Ldoe U Luis Juré Maiquez y D- Mariano Palenvuela.
1 leni ea lo* barrios ale Jesús Marín y Chavez. — Ldoe. U. José Mederoe y D. Tomas Mateo G. vanlt-s.
Idem en lo* barrios ale Colon y Sata I Azaro.—Ldos. D. J né Aotani’i Cairo y D Antonio Jo é Romay.
De Ueneficeiicia.—UipuiaiUi en el píeseme mes.—El Sr. D. Anís acto Carrillo.
De Maternidad —Diputado en el presente mes___El
Sr. D Ju ian L. A fm.jiu.
Diputadas de i«l«-m.—Las Sras. d- ñi Julia Alfonzo ue Molitter y don« María ue los Angeles Gómez de Echirte.
Médico.— 41 Dr. D. José le la Luz Hernández.
Aba to—Diputadle en el presente mes.- Herrado le Cris tina.—El Sr. don Ramon do Montalvo y Cavo — En r'de Santo- Cristo. -El Sr. D. Jo é Patricio Sogl io — En ri de To. ron.—El Sr. conditile San Estéban de Ciñoiso —En e’ de Colon—Ei Sr. ü. Bou.lacio du la Cuesta—Enel rastrode El
en la calle de la Habana n. 217, darán razón.	1
Se vende ua caballo de buena fignra, color oscuro, mnv sano, propio para un carruaje: en la plaza de Belen uú -m^m 73 Harán razón.	\
DE CAKKliAJEH.
Se vende nn quitrín de primera, hecho A todo costo, resf'O Hiendo de (odas sepiinHade?: otos c e medio uso, vertidos y pintarlos de nuevo; t imbien un cabriolé con juegos par« una v 2 h**soi»s; calle H** la Reina n. 30	I
DE ALHAJAS MUEBLES Scc.
BUEN NEGOCIO.—Se vende con srénero* 6 uin f-líos, la acreditadísima tienda que con el nombre del COMERGIO se estableció en la calle de Neptuno esquina á la de la Amistad extramuros; la que dejen sus dueños por no ser bas-tanto capaz para el mucho despacho de ropas que en ella tienen; y el que la compre puede prometerse un resultado feliz según lo t'ene demostrado por el último balance.—En la m*s-ma impondrán.	3
U PUBLICO.—En el enob'eoim^nto de mármoles y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas; ajus* te á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuerte u-na. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia.—También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	1
:• e con licite ti verano eu agradable primavera.— En el almacén de losa, críala es y muebles, «alie de la Muralla d 34, 8b aca'^an de recibir los acomodados é ingenio«08¡ ba-nicos par* sillones ya tan conocidos en esta ciudad, y seespen-Her«nn á precios muy baratos. También se acaba de recibir u-na partida de colé ciones de cuadros magníficos que también se venderían ó precios cómodos.	I
no <!«s a ro«Uz •r'uim partida como do doscientos cairos de cal de inmejorable calidad, la calera que la ha producido no puede tener competidora en cuanto á la calidad de su producto, esto podrá verse ]K>r la muestra que existe calle de Chacón n 3i, donde se tratará del ajuste déla partida indicada y demas pedidos que quieran hacer.	1
Tabaco« vesucos 'esitimo« (»tensado« v redondos de la rama mas acreditada que aecuserln cu I™ Vuelta «b«j©. Se hallarán constantemente de venta a precios cómodos, en el escritorio de los Sre9. Reventos y Comp. calle de i os Oficios n. 77.	f
BL BIT' N TONO H \BAÑERO.—¡Otra remesa! — Por el Sabina acabamos de recibir nuevas y muy frescas mercancías de París. En abundancia el Jabón de Lechuga y los deseados «fe Almendra amarga y de Rosa de chardin Ha-dencourt. El rico filucome de Luhin que siendo la misma pomada que la que viene en porcelana se Jará mas barata por estar en pomos de vidrio. Agua de Colonia del n. 24 de Luhin y de la Socieré Higieniqoe, y los inimitables polvos de quina, de coral y agua dentrifica del Dr. Piorre que es lo mejor que se conoce para la dentadura.—¡NOVEDAD!—También se han
diente. Lo q io se public i para general r.O icia. Habar.a 9 de Junio de 18*9—Juan Bautista G ctiri. sindico.
FMtJtO-C\KRIL l>E NUKAlíÁS.	recibido los magníficos modelos de pelucas de señora, Bandeau.
Por acuerdo de la Junta Directiva del Ferro-carril ue ._ ___ _ _ ,_ ___________»________________]
Puerto-Principe á Nuevitas se admiten proposiciones de con-
trata para las obras del mismo de la manera siguiente:—
l.53 Para la graduación del tramo desde la bahía de Nuevitas al entronque de la linea principal.
2.	a Para id en las seis millas desde el paradero de Alcoy, término actual del carril, hasta la sabana «le Puerto-Príncipe.
3.	a Para la sup^rconstruccion de la carrilería de toda la línea inclusa la reforma de las cinco millas de planchas sosti-tuyémlose para aquellos carriles de la letra T.
4.	a Las proposiciones pora los trabajos anteriores han de presentarse selladas para el dia 10 del mes próximo Julio con las condiciones de concluir la> obras 1. ° y 2.°,y la parte que les corresponda en el art. 3. ° ea el término de 6 meses después de ratificado el contrat).
5.	a Se toman en alquileres negros para los trabajos de la misma empresa.
40.000 atravesaños de las siguientes maderas: jiquí. acabo, fustete, yamaquey, yan.ill.i, júraro-prieto, ácana, chicharrón, tengue, vijaguaroy moruro, labrados á dos cares, labor de mon-
trenzas y crespos, pelucas enteras y medias,y casquetes para hombres de todas edades, confeccionadas pjr el célebre Ñor-mendin para esta casa, donde con ellas á la vista se introducirán las grandes mejoras que traen. Agradecidos á la particular protección que tiene este ramo seguirá el esmero que se ha tenido y se rebajarán Tos precios en correspondencia á los continuos pedidos con que se nos favorece.	I
COMPRAS
Se solicita comprar una criandera que se« de 4 á 6 meses de parida, sana, jóven y abundante »«che. Calle de Villegas n. fié de 10 á 12 por la mañana y 4 á 6 por ia tarde' COMl’itA l)b C\.SAS.— Un la tienda «le rupai ía
Artemisa, esquina del Obispo y Villegas, te solicite; c. m-prar c«s s de mampo tería ó tablas, en venta real ó p<*cto, desde 1000 hasta 2C00$ al contado, intramuros, de la calle de 0-Reihy á la del Sel, y de In de Bernaza al mué 11«; y siendo extramuros del paseo de Isabel S^gu da á ia calzada de Ga-leano y tíe la calle de San Rafael al Camino de Hierro: también en las calles de la Rein , Dragón* s ó Real de la Salud, no pa ando de dos cuad as de !a p aza del Vapor, ó en la cai-
te, sanos, descascarados y en condición; de 9 pies ingleses deUMda del Mome igualmente en e Cerro, ó se dá dinero con larao, «le 9 pulearias i,I. de ancho por las caras, y de 7 á lo mé-| hipoteca do casa*. Eo lo misa a tienda impondrán de una fa-u	, i«	_ |m;,: ■_ _	• «Ti • 11 * que vive in me líalo y c ue rea Ir/a rodos los muebles de tn
nos en su peralto, escepto los- de jiqui que se admitirán n^ba-i ■	-	3 ^	w
jando de 7 pulgadas inglesas en el ancho y peralto, acordó la Junta Directiva de esta empresa en su sesión del 21 de loscor-
a* , los cuales están en rnuj buen istado, casi nuevos, jun-
»0«* ó separado , e n equidad_______ 1
rientes se convoquen beitadores á las contratas necesarias, en
ALQUILERES.
recibirán proposiciones hasta por el número de 25, en la secretaría de la empresa, á donde sedirigirán todas las que se quieran hacer.
Inguna clase. Impondrán, en la calie de Luz, esqutua ; a de Composteja, sastrería.	1
Se u quii« en un precio mod^rnilo tas dns he m v
_	.	.	....	iixiii , Isas casas calle de los Cuarteles n. 6 y Obrapía n. LIA; la I.
El ingeniero administrador general de esta ciudad Jara ^	5 cuarl08 corridoe) ,Je.penr., cocina, un cuarto entre
informe, todos loa días hasta las nueve de la manana en la ca. e, ,¡0 tr!lspiltÍ0t o id. altos, uno de ellos bien grande, c. lie del Morro n. 52.	Q
3
i'AKTti KCOIVOHICA.
LÍBRÓS"	......
Nuevo trotado «le lectura general en «pie por un método ideológico se aprende con mucha facilidad y prontitud á leer simultáneamente lo impreso y manuscrito ya en prosa, ya en verso, por el Ldo. D. Eusebio Lorenzo Perez, director del Real Colegio “El siglo’ en Puerto-Principe.—Desde que el Escmo. Sr. Capitán General vice-real proteclor, oido el parecer de la Inspección de Estudios tle esta Isla y la de Puerto Rico.se ha servido recomendar lauti*idad de este importantísimo tratado, habia creído que. así los padres de familia como los directores de establecimientos de educación primaria, ocurrían inmeiliatamente en solicitud de la mejor obra en su clase según la opinión de muchas personas prácticas en el ejercicio de la enseñanza, y atendiendo al razonado dictamen de los i-lustrados censores de la misma. I ranscursos algunos meses a la fecha en que se publicó la superior aprobación y no habiéndose indicado en ella que el tratado se habia impreso, es «le suponerse que muchos ignoten esta circonslaucia; en tal concepto y siendo mi ánimo proporcionar los benéficos medios deque se difunda la instrucción hasta en las clases mas indigentes de la sociedad, he determinado hacér una gran rebaja en el precio de dicha obra vendiendo desde hoy á 5 rs, ftes cada ejemplo ren cuarto mayor con 180piginas de esmerada impresión, en las librerías de D. Antonio Cherlain, calle del Obispo n. 114,— Eusebio Lorenzo Perez.
VENTAS DF, FINCAS.
Se vende la casa calle «le Villegas n.7i. cnmpnes-ts de alto y 3 casitas, en bajo, sin intervención de corredor, por su ajuste. Calle de Chacón n. 19-	_______1
Imlleriza, zaguan, etc-etc.; y la 2. “ es «le alto y bajo, y está si tunda en uno de los mejores puntos de la ciudad, tanto para el comercio como para hombre que se ocupe en cualquiera clase de negocios; tiene suficiente* comodidades para una muy regular fatnilta. En la calle de 1« Obrapía n. 105, impondrán Se n'«|ii>lan 4 negros de campo, eu el módico pie-ció de 42$ 4 rea.es ménsun es. En la ca le ue San Ignacio número 58	i
Eu la «ralle de la Picota n. 9, se alqni'an 2 negras. una recién panda de b lena y abundóme leche, joven é inteligente para criandera, y la otra de oncéanos de emid. propia para la ma o, aseo de una casa y denla»; ambo • muy fieles, humildes v s->rvicia'es.	2
Se si licita tomar	en alquiler una casa, bien en
cita ciuda i ó en sus barrios estiamuios. de zaguán, con 7 n 8 enanos y demas menetteres. ofecieiido las mayores g.raniías para < l puntual pago: calle de Aco:ta n. 40, entre la de Com -poslela y Picota, informarán.	2
Se alquila la hermosa casa i». 98 de la calle de Dragones, du va y r cien p i ts a, con romanas rada e la y cristales de color e; iter.e rala, 6 aposet ios bajos y do. ritos tnuy espaciosos. c*'n v sras al mar, *2 corredores, un en'resuella, patio y irat-pario despensa muy bien • condicionada y en ella un solano tnuy fresco como lo es toda ia cana, buena cocina, pieza de baño, caballeriza pata i be.*t as y zaguán para 3 arruajer; p.,zuy aljibe con .u brocal dn marmol, y 5 llaves de agua oel senedui to repsrtu as en el traspatio, comedor, cocina y baño. El dueño cara quito puede tratare , vive en a cade del Soi n. 119, entre laB de los Oficios é Inquisidor; y las ■•»ves en la del Camprnarto Viejo n. 90, cuadra ei.tre la de S. Miguel y Neptuno. en la h rrena.	,a
Se alquila con equidad por la temporada 6 po años, una h riñosa casad* manipostería stluaua en uno de lo mejores puntos del pueb'o de Marianao que retina cuanti» comodidades puede desear una dilatada familia: darán razón > en la calle de la Haban a n 173, esquina i la de la A msrhura -Se solicita alquil .r una negra cocinera pero qito sea esclava y que 8e quedes dormir en la propia eaea: calle del Sol n. 101, darán razón.	2
Se a quila en el Cerro una cesa «le madera, acabada de i*bri ar, con entrada de c rruaje y regular comodina J, se da en 9 onzas de oro h isla el día I. ° de O. tabre, y ai la quisieren por un > ño se convendrá: • • la última acera iz-
VENTA DE ESCLAVOS.
SE VEND por no necesitarla sn dueño, una ne
gra jóven, regular costurera, muy buena servicial de mano,	____________
s .be manejar y vestir niño», sumamente humilde, fiel y ágil quter ta, yendo^»ra Puei tes-Grande«: en la bodega qee *.tí para lo que quieran aplicarla, sana y sin tacha», en 450 pe*o» »—2__ —.I* ®v v dará* rs*"r>.	2
libres- Calle de San Miguel n. 70.	2
Se veutlen «los uegrua, una «le 25 años- V la otra de 16; la primera buena lavandera y cocinera, muy regular costurera y muy servicial á la mano y también sabe hacer dulces
l’EKDIDAS,
Se ha perdjrfo rlesd" la «'..lie de Mercad ere» hasta a de 1« Muralla, pasando por los portales de Is pinza Vieja uu !eloj de sebosa ginebríno de «abónete y otras señas qus as da-