m
mm

~~	.	w...	,
dianta tu rabeldía ee declaran por baítahtet loá éairadoi del tribunal para las ulterior©# notiti aciones. O R—4
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del pu*rto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta .y Espou. á consecuencia de los autos testamentarios de I). Luis Foncfyat, vecino que fué del partido de Gtiam caro, se ha dispuesto se anuncie al publico por medio de 3 números de la Gaceta oficial, estarse dando los pregones de la ley á los bienes quo quedaron pór fallecimiento del citado Fonchal. consistentes en el menaje de casa y un sitio cafetal titulado Descanso, ubicado en dicho partido, compuesto de 3$ caballería de tierra, con sus fábricas, enseres y 17 negros de ambos sexos y edades, avaluado todo en 6210 9 2 rs, a fin de que el que quiera instruirse desús tasaciones y hacerles proposición comparezca en la escribanía.
R—
A consecuencia de los autos seguidos porD. Alonzo Al-verez de la Campa contra D. Pedro Rives en cobro de pesos radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Pontón y D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado pa a el cuarto pregón y remate de ó cuartos de manipostería, tablas y tejas, y su terreno anexo compuesto de 24071 varas planas, justipreciado el todo en 7313 $ 2 rs, ubicado en el barrio de Colon, calle de las Canteras a era del áud cuadra entre las de Crespo y del Aguila, cuya diligencia tendrá efecto el 22 del actual de 9 á 11 de su mañana en la morada del Sr, consultor.	R—*
A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. D. José Monta.vo y Castillo para tratar de la demolición del ingenio la Divina Pastora, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo Sr. Auditor de guerra y por anta D. Lorenzo de Larrazabal. que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se anuncie que el Sr. Conde de casa Pedroso, ofrece por los terrenos y fábricas de dicho ingenio el precio de 38000 $, descontando de esta suma el capital acensuado en 'o* terrenos de dicho fundo á favor del mayorazgo de Pedroso, pero que como ese capital asciende á 30000 $ y los réditos vencidos que se adeudan pasan de 7000 pesos, resulta que el Sr. Conde nada tendrá que exhibir y que por su capital y rédit s reasume el valor de dichas tierras y fábricas: que los Srcs. Rafecas y hermanos por cuenta de su crédito de 10000$ líquidos, loman los bueyes ue aquella finca, a razón de 68 $ yunta, á fin de que si hubiere quien quisiere mejorar las indicadas proposiciones ocurra a v trincarlo en el término de quinto dia después del último anuncio. Asimismo
Í[ue se publique la total enagenacion de los esclavos del re-erido ingenio, co .vocándose licitadores que podrán ocurrir con sus proposiciones al prenarrado Sr. Montalvo 6 al curader de sus menores hijas Sr. D. Fernando de Peralta. R—*
UE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para el remate de 923* varas planas de terreno realengo, las cuales están situadas en la calzada de San Lázaro, y se advierte que tiene hecha la proposición de 800 $ á censo redimible; y se anuncia al publico para que el que quiera mejorar dicha postura, ocurra a la earibanía del ramo el dia designado.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á un oficio de procurador público de causas de la villa de Güines, tasado en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la eacribanía del ramo á instruirse.
R i—O
Por disposición déla Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se mandan continuar el dia 17 del corriente, los remates de las fincas que á continuación se espresan.—Una casa en la ciudad de Matan?as, calle de Sta. Teresa esquina á la de Daoiz, construidaen 130 varas planas de terreno, de mampostevía y teja, avaluada en 4489 $ 4 rs., y reconoce un impuesto de 1764 $ 3é rs.—El cafetal Apuro, situado en el partido de Pipián, compuesto de 7 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, árboles y utensilios, tasado en 17302 $ 4 r9.—El cafetal Arabia situado en la Puerta de la Güira, compuesto de 17 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, árboles y utensilios, en 59729 $.—El arrendamiento de una parte de la hacienda Cruces situada en la jurisdicción de Mán ua. la cual tiene hecha la proposición siguiente; dan 1000 $ anuales por el terreno que ocupa e:i dicha hacienda D. Julián Linares, debiendo durar dos años el contrato. R * O Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Jjdo. D. Marcelino de Alio, se anuncia ai público estar señalada la junta de almonedas del sábado 17 del corriente pira el remate de 20 solares situados en la p'aya del embarcadero de Rio-Blanco; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á ins:ruirse.	R *—0
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á coisecuen c»a de la testamentaría do D. Francisco Aquino y su consorte Da. María Ecolástiea Perez, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente I09 dias 22 del oorrientey dos mas hábiles subsecuentes, para el \vnate de una casa de mampostería y tejas, ubicada en la
Suanáe kuz de dicha villa, retasada en 2518 $ 4 is, otra de e	^barrado contigua á la anterior ubicada en la calle
«níUI* ddv*7.areno esquina á la de ¿uz, retasada también n fin «i comPue8io el todo del ter^no de 600 varas planas, *_. » e <lue el quiera hacer!«* pos»ura ocurra los dias se-
ñalados .
R 1 -O
» Por disposición de la Intendencia de ejército ¿¡¡operiJltPQr M.nrcea,fnn Hra,4fle,ega¿8rí:an'dado se am'uiie al públicTí reinal» de un» - '“*‘lua<*a tn v,^a de Guanabacoa, calle de
¡a _____cpíion núm. 18, esquina á la de Vista-hermosa, tasa-
ua en 3228 $ 3 rs. que ha de tener efecto el dia 17 del corriente: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se üa señalado la junta de almo-nedas del dia 17 del corriente para el arrendamientode la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espresan, en el cuatrienio de 1849 á 1852
Posturaj
Malangas, todos sus
ramos............ 77.000
El ramo de azúcar. •. 60.000 El ramo de estancias. 19.500
Baja......................
Guanea............... 8.360
Pinar del Rio........37.7C0
Consolación......... 28.600
Cano......................
Sta-Cruz de los Pinos. 19.827 San Juan de los Re*
medios..................
Villa-Clara, ramo de
estancias......... 20.000
Sta. M? del Rosario.......
Alquizar..................
San Antonio...............
Güira de Melena...........
S. José de Barajagua ....
Hanábana............ 15.640
Jaruco....................
Posturas
Quemados.................
Mantua .............. 6.350
Bejucal..................
Cupey............... 16.530
Guanabacoa, ramo de
estancias.......... 13.560
3, Eugenio de la Pal-
irr>...............24.200
Ciego.............. 28.000
Qui ¡can.................
Rio-Blanco, azúcares 52.000 Güines, ramo de azúcares................15.000
Ramo de estancias.. 24.000
Guanacaje................
S. Blas Je Palmarejo. 18.700 Guanajay , el todo... 112.690 El ramo de azúcar... 72.690 Eli ramo do estancias. 40.000
Santiago ................
R 3-0
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano Medina sobre los legados de Luis Pió y Basilio Medina, radicales en el juzgado del Sr. A caldo mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la casa situada en el barrio de Colon calle de la Industria ai número 144, haciendo frente á los nuevos almacenes del camino de hierro, justipreciada en 6431 $ 31 rs, cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado el 22 del actual de 9 á 11 de su mañana.
R 2—1
A consecuencia de la testamentaría de Ana María Soler y Marcelino Caaaanova, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, ee ha señalado para el remate de la casa situada en el barrio de Chavez, calle de Antonmoco al núm. 61, de mampostería tablas y tejas, tasada en 2130$ 2 rs, cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado el 22 del actual de 9 á 11 de su mañana.	^	R 2—I
Por auto proveído por el Escmo,Sr. Subinspec.or General del Real Cuerpo de Artillería, con la contuita del Sr. D. Ignacio Félix Escoto ases >r del juzgado, y por ante D. Lo-renio de Larrazábal, á conseuencia de los autos seguidos por Clándía Ramírez contra la sucesión de Antonio Sntomayor en cobro de pesos, está mandado se higa saber al público el remate que á la hora y en el parage de costumbre se ha de verificar el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles, de 2
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
Dicppe Jin de Octubre de 1813. Aventura de la marica.—Terceras vacaciones en Combourg.—El Charlatán.—Regreso al colegio.
Entónces concebí el valor de los mártires: en •quel momento hubiera podido confesar á Cristo sobre el caballete, 6 en medio de los leones.
Me complazco en recordar aquellas felicidades de mi alma, que precedieron algunos instantes tan solo álas tribulaciones del mundo. Comparando este fervor i los transportes que voy á describir y refaccionando detenidamente sobre un corazón que ha es-periineutado, en el intérvalo de tres á cuatro años, todo lo que la religión y I* inocencia tienen de mas dulce y saludable, y las pasiones de mas seductor y mas funesto, se podrá escoger entre ambos goces,y verde cual lado es preciso buscar la felicidad y el reposo principalmente.
Tres semanas después de mi primera comunión salt del colegio de Dol. Todavía conservo recuerdos agradables de aquella casa: nuestra infancia deja siempre algo en los lugares por ella embellecidos, á la manera que una flor comunica su perfume á los objetos que con atía se han rozado- Todavía me enternezco boy al pensar en la disperaion de mis primaros maestro* y condiscípulos. El abate Lvprmce,
nasal khüadís SU lá tallé da la Míáior! (renté ai gStlejín <¡t Tindille, marcadas con ¡OS números 8? y 89, otra en la cale de Antonmocd y callejón de San José hasta la calle de la Es-peranza señalada con el 69, y uu solar calle de San Nicolás, barrio de Jesús María, tasadas la primera en 365 $6i rs, la segunda en 751$ 1 rl. la tercera en 827 $ 64 rs. y el ultimo en 145 $3 rs., á fin deque el que quiera hacerles postura ocurra los dias designados 6 antes á ía escribanía de Artillería á instruirse.	R 3	1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con ¡a consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. ñíeliton Balen-zátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, esta dispuesto para el dia 27 del que cursa de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del despacho del Sr. consultor, el remate de un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra, sus fábricas y arboleda, ubicado en el partido de Candelaria y terrenos de la hacienda demolida San Juan de Contreras, que quedó entre los biene de Da. Maris Josefa Rodríguez, tasada en 3184 $: el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del actuario a ins-
trnirap	________ R * I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Febrero 9 de 1849.—Ignorándose ti paradero de D. Joan de la Puente, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del ñ timo anuncio, á primera audten-ciá, se presente en este tribunal á contestar la demanda que enjuicio verbal le es ablece D. Manuel MI Pazo en cobro de pesos; apercibido tle que se le fallará en rebeldía, parándole el perjjicio que haya lugar.—Galiano.	C ’
En el incidente al concurso de D. Jayme Font y L>. Ramón Plá, formado para tratar de la calificación de tos credt tos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de ejercito, con
la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Mar celno de Alio se verifique una junta el día 27 del corriente
iaB II de la mañanaenel es odio del referido Sr. asesor, con objeto de que que acuerden lo que les convenga acerca de lo representado porelsíndco ded.cho concurso.	- . „ .
Acons cuencia de las diligencias promovidas por el Subteniente D. Gregorio Martínez sob e acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo, Sr. La-pitan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de gue r* y por ante P. Lorenzo de Larra.abnl, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen a aicho* acreedores nuevamente para una junta que se ha de celebrar en el estudio de su Sría. Illma el dia 17 de este ines * las 11 de la mañana, á fin de instruidos de la solicitud del deudor, ddliberen lo que mas estimen conveniente.	L---
A consecuencia de las diligencias promovidas por D sé Aristizábal de esta vecindad, sobre acreditar no aer e . José Aristizábal á quien en 25 de Agosto de	^
cernió entredicho á sus bienes en los autos Pro	,
D. Juan M.-rejon en cobro de pesos, se ha dtspuea.o por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Laceta se c -te á dicho Morejon 4 fin de que al primer día después diel ultimo anuncio, comparezca á deducir el derecho que le asi. -ta, apercibido en su defecto deque se procederá a lacancela cion del espuesto gravamen.
Por auto del Eterno. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Me tton Balen-zátegu', y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoca a D. Tomas Lu>s de Casamitj mi ó á la persona que lleve su representación, para que en el término de 8 dus se presen e en la escribanía, á instruirse de la solicitud “?c"a,l>0,r,	8
Eustaquia Juana Rodríguez consorte del mencionado Gasa miijana relativa á la enagenacion de ciertos eschvcsde su propiedad v para queesponga loque se le ofrezca. L s Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción Habana y Febrero 12 de 1849 —Informando el ministro de este juzgado encargado de citar a D. Esteban Ronnguez, )g norarse su habitación ni quien dé noticias de su paradero, cítesele por tres númert s de la Gaceta oficial y Diario de a Marina, para que el dia después del último anuncio, comparezca en este tr bnnal á las 10 de su mañana, a estar a derecho con D. Mariano Molina, apercibido de lo demas que cor responda—Bosch.	. , _	_ , «
A consecuencia de las diligencias promovidas por el br. Conde de casa Bárrelo sobre el cumplimiento del Real despacho de 1? de Marzo de 1 -39, ac-rca de la aprobación de la fundación he. ha de un vinculo qu debe ir unido al titulo de Casulla con la denominación de Conde de casa Bárrelo, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, y por ame U Francisco de Castro, que por tres números de la Gaceta oheta! se cite y emplace á cualquiera personas que iundadame ite tuvieren derecho á la precitada vinculación que ordenaron en sus respectivos testamentos los Sres. Da. Micaela^Pedroso y L>. Jacinto Tomas Barrero.
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes que Da. Rosalía Prados hizo en favor de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor terepro y por ante el Ldo. U Lorenzo de Alio, se haga saber á aquellos que en el termino de 15 días entreguen directamente al Ldo. D. José W-uintm del Pozo, síndico de dicha cesión, los títulos justificativoe de sus acreencias, para que este con su examen y previos los reconocimientos necesarios, ind que e1 orden con que deban pagarse, y cuyo trabajo practicará en el espediente de calmea cion, señalándose una juma para que los interesados los exa minen, discutan y aprueben, y el juzgado dicte en seguida la sentencia de graduación: que dicho termino de 15 diassea^pe-peTjuréro, 'p ireaio1 ire~&r w 1 s a d áf	róraji if p a r a
su inteligencia.	_	*7“9, ..
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que por 3 nú meros consecutivos se cite á las personas que puedan ministrar
alguna nojycia sobre quienes sean los autor-s del robo de 28
onzas de oro y algunas prendas verificado en Ja calle de Acosta casa núm. 39; de Da. María Luisa Alvarez, á fi i de queocui-ran al juzgado á evacuar su atestado en el término ^de terce ro dia después del último anuncio.	C Q
Por disposición del Sr. D, Ignacio Martínez, comisario ordenador de Marina y Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Vaídes Mendoza, esta mandado se conyoquo á Da. Melchora Cantón, para que comparezca dentro de 9 dias á otorgar la escritura de ratificación de 1-de reconocimiento que estendió á favor de los Propios de di cha villa en los terrenos de ia & ciecnda Melena, apercibida de lo que haya lugar.	C
Alcaldía ordinaria de segunda elección.-? Habana y r ebre ro 12 de 1849.—Encontrándose en esta alcaldía un baúl con algunas piezas de ropa usada que embargó un ministro que por haber fallecido no puede dar noticias de las partes, cítese por la Gaceta al que ao considere con algún derecho á estas ropas, para que se presente dentro de nueve dias, rasados los cuales sin haber ocurrido persona alguna, se venderá la ropa en almoneda pública, y ai no hubiere comprador se destinara áios pobres de algún hospital.-^-Cintra,	C2 O
Por anto proveído por el Sr. Alcalde mayor P. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Peres en 1 s criminales sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo á D. Vicente ¿opez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gacejta, se cite á D. Juan Luciano, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto del actuario á eyacuar una cita pendiente.	^
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor L). Martin I Galiano Enriquez de Navarro, y por ante D, Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se eñe á Da, Dolores Perdomo, para que en el término de segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto.	C 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador poético, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento del Ldo. D. Domingo de Acosta y Herrera, y por sus herederos á los que aagun la ley deban serlo, a quienes como también á los que s.e consideren con derecho á sus bienes, se les manda convocar para que (dentro de seis dias ocurran á deducir el que les asista.	G 2 O
En las diligencias practicadas por haberse encontrado a-hogada en un pozo del ingenio Sto. Cr;sto, una negra, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se convoquen á las p rsunas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia se presenten á declarar loque les conste.	C 2 O
A consecuencia de la causa formada por haber encontrado herido al moreno José Sánchez, ha dispuesto el Sr. Alca de mayor tercero, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en 3 números de la Gaceta á D. N. Esquiaque, para que
o tripa?esca en ia escríbanla á ef»criar cierto acto ás jtlsticie
C 2—0
Por disposición del ¿r. Alcalde ordinaria de primer, elección de la villa de Guanabacoa. con. consulta del asesor ti iular, y por ante el Ldo. D- Francisco Valde6 Mendoza, está mandado se citen á D. Miguel y Da. Rosario Nuñez, pa ra que dentro de nueve dias comparezcan á ratificar la es-cri lurade reconocimiento que á favor de los Propios otorgaron 1<* los terrenos que poseen en la hacienda Melena, apercibidos de lo que haya lugar.	C 2—q
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres número* consecutivos de la Gaceta s» cite, llame y emplace por tercera vez al negro libre Felip< Díaz para que en el término de nueve dias se presente á guar dar arresto en la Real cárcel á descargarse de la culpa que 1« r sulta en la causa que se le sigue por heridas al de su clase y condición Andrés Berzon, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C 3—O
Por auto proveído por el E cmo. Sr Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Melit i Balenzátegui, y por ame el Br. D. Felipe Fornari* se ha declarado que D. Domingo González ha fallecido intestado,, j por sus herederos á los que conforme á derecho deban^ suce-derle, convocándose por este medio para que en el térmim do nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten a deducir ei que les asista.	C 3—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titubar y poi ante D. Antonio de Porto, en los autos de la testa mentaría de D. Bernardo Guillet y Da. Josefa González, se convoque á todos los herederos y también á la representación de D Juan Madrazo, y acreedores á los bienes para que el dia 17 del corriente á las 12 de su mañana, ocurran ai tribunal á evacuar una concurrencia que está prevenida, á fin de que en ella se decidan las diversas cuesnoné3 pendientes. C 3—I Por decreto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de Castro, en los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Ramón de la Vlaza, está mandado se celebre una junta de acreedores el dia 26 de) corriente á las once de su mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal, con el fin de tratarse de la enagenacion ó modo de cobrarse lo^f*réditos activos; apercibidos los que no concurran de estar y yasar por lo que tgcuerde la mayoría, cualquiera que sea su numero.	G 2—I
For auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la^ consulta del Sr. Auditor Aeesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por anteel escribanodel ramo, en el incidente á los autos del infestado concursado de D. Pedro Jo=é Diaz de Vega, promovido por Da. Benita Santillanan reclamando el premio de una lotería, se ht dispuesto se citen á todos los acreedores é interesados á istos bienes paro una concurrencia que tendrá efecto en la asesoría del juzgado el dia 16 de! corriente mes á las 11 de su mañana encargandol s su mas puntual osistencia por la importancia delobjeto de esta concurrencia, y con el ape -cib miento de que estarán y pasarán todos por lo que acuerde la mayoría 'de los concurrentes. Habana y Federo 13 da 1849.—Por el escribano del juzgado.—Manuel Alverez
C *— I
-—-

tfOTICilAS
ESPAÑA.
que obtuvo un beneficio en las cercanías de Rúan, vivió poco; al abate Egault le dieron un curato en la dióresis de Rennes. y he visto morir al buen rector y al abate Porcher al principio de la revolución: era instruido, afable y de un corazón sencillo. La memo ria de este oscuro Rollin será siempre querida y venerada por mí.
Vallét aux-Loups ú Jin de Diciembre de 1813.
Misión en Combourg.—Colegio de Rennes.— Vuelvo ó encontrar á Gesril.—Morcan, Limoelau— Casamiento de mi tercera hermana.
En Combourg hallé nuevos motivos para dar pábuloá mi piedad; había misión y segui los ejercicios. Recibi la confirmación sobre la gradería del castillo, y como una porción de aldeanos y aldeanaj.de manos del obispo de Saint-Malo. Después de esto se erigió en aquel sitio una cruz y ayudé á sostenerla miéntras que la fijiban sobre su base. Esta cruz existe todavía, y se halla colocada enfrente de la torre donde murió mi padre: treinta años hace ya que no ha visto asomarse á nadie á las ventanas de la torre, y que no la ha saludado ninguno de los muchachos del castillo; todas las primaveras los espera ¡en vano,y únicamente vé venir á las golondrinas, compañeras de mi infancia, las cuales son mas fieles á su nido que el hombre á su casa. ¡Feliz yo si hubiese vivido siempre al pie de la cruz de la misión, V si tai* caballos hubieran encanecido tan solo por
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El Oapítan general de Cataluña y General en gefe de aquel ejército, desde su cuartel general en Vich participa á este Ministerio en 26 del mes próximo pasado que en la noche del 24 las gavillas de Cabrera, Estartús y otros cabecillas atacaron la villa deRipoll, en donde si bien lograron penetrar momentáneamente, fueron rechazados por una compañía del batallón de cazadores de Tarragona que guarnece aquel punto, causándoles varios muertos y heridos; y que la columna del Coronel D. José Santiago tiroteó el 24 á la de Borges en las inmedia.-ciones de Olot, causándoles un herido y pasándosele dos facciosos.
El Comandante general de Lérida participa en 29 del mismo haber sido derratado en Aumells la facción deCuizanapor una columna del Brigadier Quesada, sufriéndola pérdida de cuatro muertos, treinta y siete prisioneros, entre ellos Torres de Beleants, dos caballos, muchas armas, mantas y otras varias prendas, sin pérdida alguna de nuestras filas,	[G. de M.j
Madrid 3 de Enero.
Recibimos ayer los correos atrasados de Cataluña,
lléganos -iiofí lCCuao udiuü peflOUlCUS ütí DdfUtJIUIia.
Restablecido ya completamente el capitán general de la pequeña indisposición que padeció en la Garriga, habla continuado su espedicion de campaña, llegando á Vich el 27.
Antes tje saljr para esta ciudad el genera! Concha, compadeciendo las molestias qqe estaba sufriendo por parte de los rebeldes, mandó al general gefe de E. ¡VJ. es. cribiese en su nombre á la autoridad municipal de esta población una carta, que fué contestada en términos de noble espresion y elevada sencillez. He aquí las copias de ambos documentos:
„Señor alcaldeconstjtucional de Vich.—La Garrida 22 de Diciembre de 1848,—Muy señor mió: En marcha ya para esa ciudad el Escmo. Sr. capitán general, se ha visto precisado á detenerse en esta villa a causa de una ilgera indisposición. ¡Sensible ha sido á S. E. semejante contratiempo, mas que por la Incomodidad del mal, que en sí es escaso, por la impaciencia de verse en una población que tan positivas pruebas ha dado en todos tiempos de su amor á la R ina y á la causa del orden' S. E. cuenta con su leal apoyó para la completa pacificación del país, y me previene diga á V. que lo haga así presente á la corporación que dignamente preside, asegurándola que muy en breve espera tener el gusto de manifes'arla personalmente cuanto se promete de una población en la que tantas simpatías cuenta, y de la que tantas muestras de particular deferencia fia jecibido; encargándome muy particularmente asegure á V, qup su primer interés será el de alejar de esa ciudad los males que la hacen sufrir losenemigos de su bien estar, que á la vez lo son de Ía prosperidad de Cataluña.
Por mi parte, señor alcalde, me felicito de ser el intérprete de los sentimientos de mi general para con V., rogándolequeadmita la seguridad de la alta consideración con la que soy de y. atentp servidor Q. B. S. M.”
„Alcaldía constitucional de Vich.—Escmo. Sr. general Gefe de Estado mayor general D. Francisco de	Mata.—-Vich 23 de Diciembre de 1818.
Muy Sr, mío y de mi mayor consideración y aprecio: Me faltan palabras para manifestar la mas acendrada complacencia que ha inundado mi alma leyendo la muy atenta y favorecida carta que V. E. ha tenido la dignación de dirigirme con fecha del dia de ayer: su contenido acabo de hacerlo presente á este ayuntamiento, que desde la tarde está reunido; porque impacientes co-moestamos todosde poder disfrutar de la amable ptesun-cia de S. E. el capitán general, así que se columbra la aproximación de alguna columna, al momento nos disponemos para un objeto por nosotros tan apetecido.
Suplicóle, mi señor general.se sirva haper presente á S. E. que hemos sentido mucho la indisposición que ha padecido en su salud, ya por la incomodidad del mal,
el tiempo que ha cubierto de musgo los brazos de la misma!
A los pocos dias de mi permanencia en el castillo partí para Rennes, donde debía continuar mis estudios y acabar mi carrera ds matemáticas, para ir en seguida á Brestá sufrir el examen de guardia marino.
El rector del colegio de Rennes era M. de Ta-yolle. En este Tuilly de la Bretaña había tres profesores distinguidos; el abate de Chateaugiron, que esplicaba segundo año; el abate Germé para retórica, y el abate Marchand para física. Los colegidles internos y estemos eran numerosos, y las clases de consiguiente muy concurridas. En los últimos tiempos, Gofredo y Ginguevé, alumnos de este colegio, hubieran hecho honor á Santa Bárbara y al Plessis. El caballero de Paruy había estudiado también en Rennes, y yo heredé su habitación.
Rennes me parecía una Babilonia, y el colegio un mundo. La multitud de maestros y estudiantes y la estension del edificio, del jardín y de los patios me parecían desmesuradas; poco tardé sin embargo en habituarme á esto. Cuando llegaba el cumpleaños del rector teníamos unos cuantos dias de asueto y cantábamos en alabanza suya versos de nuestra cosecha, del tenor siguiente:
O Terpsichore! ó Polymnia!
Venez, venez remplir nos vaeux;
La raison méme vous convie!
“Oh Tersícore, oh Polimnia! venid á llenar nuestros votos: la razón misma esquíen os invita á ello.”
como por ser tan interesante su persona al bien del ptils, y retardársenos á nosotros el momento dichoso que tanto
■leseamos; que le tributamos las mas vivas acciones de gracias por loa sentimientos de predilección y deferencia con que se digna y se ha dignado tavorecer á esta ciudad; siempre leal y adicta á nuestra idolatrada Reina y á la causa del orden; que esta población recibe á patlicular honor el queS. E. cuente con su leal apoyo para la pacificación del país; y que este ayuntamiento consagraralodos sus esfuerzos y afanes para cuanto tenga á bien mandar S. E., prometiéndoselo todo del celo protector que á •S. E. distingue, pues aunque el enemigo nos tiene estrechados ct n esajespecie de bloqueo que nos ha puesto, con todo, en vista de la consolante espresion deque el primer interes de S. E. será el de alejar de esta ciudad los males que la hacen sufrir los enemigos de su bienestar que á la vez lo son de la prosperidad de Cataluña, nuestra fé y entusiasmo, muy léjos de decaer, aumentan. Me complazco en este momento ser el órgano de los sentimientos del cuerpo municipal que me cabe la honra de presidir, y miéntras aguardo con ansia la feliz coyuntura de poder presentarme á¡s. E. a recibir sus órdenes, rué-gole mi señor general, que se sirva admitir la seguridad de la alta consideración con la que -oy de V. E. atento ser vidoa Q. B. S. M.—El alcalde, Manuel Galadiez.” [H.]
Portosa 24 de Diciembre.
Habiendo resuelto el Escmo Sr. Capitán general de los reinos de Valencia y Murcia se establezca la navegación por el Ebro desde esta plaza hácia Zaragoza y vice-versa por convoyes escoltados, esta providencia va á sacar déla mis-ria á infinidad de familias, cuya subsistencia pende de dicha navegación, la que empez rá luego que el Sr. Brigadier Ballesteros lo determine, porque son las tropas de su mando las que han de prestar el servicio de escolta hasta Kibarroja, pues allí en adelante corresponde á la capitanía general de Aragón. Es verdad que en la actualidad, y de algún tiempogi/ís-ta parte, viene tan bajo el rio por falta de lluvias qué no podrá tener lugar laespresada navegación. Sin embargo como ha llovido los dos ó tres últimos dias, es probable haya sucedido lo mismo en Aragón y mas arriba, en cuyo caso no faltará crecida.
Hace dos ó tres dias que no han aparecido por los pueblos de esta izquierda los cabecillas Borrás, Basque-tes y comparsa con sus respectivas gavillas, ni tampoco se sabe del Morode Cherta.	(G. de M.)
VENEZUELA.
Caracas 7 de Enero de 1849.—Del Boletín oficial,— Término de la guerra—Triunfo del gobierno — Despachos de Guerra ^y Marina.—República de Venezuela —Comandancia de armas de la provincia.—Coro, Diciembre 29 de 1848.—Sr. Secretario de Estado en los DD. de Guerra y Marina.
Señor: Dominamos el lago de Maracaibo, y sobre las murallas del castillo de San Cátlos flamea .vencedor el pabellón nacional.
El Sr. capitanjP. Tomas Lander, como gefe de esía do mayor Divisionario, me dice desde los puertos de Al-tagracia, con feeba 26 del qpe cursa lo que signe.
“El castillo de San Cárlos está en poder de las fuerzas nacionales’desde ánt es de anoche, y nuestra escuadra marchando hoy hácia Maracaiíjo. El Sr. General comandante general de operaciones de mar y tierra entró ayer tarde á dicha plaza no hay ya enemigos que combatir, sino fugitivos que perseguir. El único grupo de fuerzas que hoy queda á ja facción se encuentra en Zulla; y como los quinientos hombres frescos que de la ca? pital de la república deben haber llegado ayer á Caparra, marcharán en persecusion de dichos fugitivos, nQ hay duda que dentro de pocos dias estarán todos dispersos prisioneros asilados en la nación limítrofe, lo comunico á V. S. por orden del Sr comandante gefe de opeiacionps de Coroy Altagracia para su inteligencia y fines consi, guientes.”
Tengo la honra de comunicarlo á VS. para satisfacción de S. E. que, junto con e| pueblo de Venezuela que lo ama y sostiene, ve coronados sus esfuerzos por la paz que nos habían robado la ambición de un hombrey su séquito de serviles cortesanos.
A la firmeza del gefe de la plaza de Maracaibo y á la benenjérila oficialidad y tropa de su mando, corresponden en primer lugar el triunfo que celebramos fioy.
Soy de Vdes. atento obediente seryjdor.—A. Valero.
steymnnM »re rtnvzueta------Comandancia de armas
— Coro, Diciembre 28 de 1848.—Ji las 0 de la noche.
Sr. Secretario de Estado en los DD. de Guerra y Marina,
En este momento acabo de recibir el parte sioru ¡ente: R. de V.—E, M. D-— N. 229.—Altagracia Diciembre 25 de 1848.
Sr. General comandante de armas de Coro.
En la noche del 23 de! corriente, se fugó el enemigo de las trincheras de los Halieos, con tanta precipitación, que abandonó diez piezas de artillería entre obuses y cañones de varios calibres, infinitos cartuchos, balas yate* trallas, La dirección que llevan los fugitivos es la de la cañada; ó mas bien diremos la de Zulia. El Sr. coronel Cárlos Castelli envió un fuerte destacamento por tierra en persecusion de ellos.
Esta noticia la comunica el mencionado Sr. Castelli, añadiendo que se le han presentado ayer vários gefi-s y oficiales que quedaron escondidos, y que atribuye la desatinada huida de los rebeldes al estado de aflicción en que se hallaban por escasez de alimentos y á una gran desconfianza pnlre elles mismos. V todo lo indica.
Según él subsodicho señor coronel la retirada mas bien es disolución que otra cosa.
Por otra parte aqui y en la Rita se nos han presentado multitud de hombres y de todas las familias de la isla de Lázaros y anoche pasaron de San Cárlos al interior de la laguna siete buques de los que estaban fondeados bajo el castillo.
Suponemos que la escuadra nacional dominará boy el lago y perseguirá los buques fugitivos.
Al retirarse de la isla pusieron fuego los insurrectos á todas las cosas que allí había; siempre malvados aun en los dias de adversidad!
La facción está P*ie3 destruida, y solo falta sellar la destrucción de manera que no queden poraquj gérmenes de próximas revueltas,
Me congratulo con V. S. por tan faustas nuevas.
Lo digo á VS. para su conocimiento y de órden del señor comandante de operaciones &.—P. T. Lander.
Y yo lo transcribo á VS. congratulándome con el gobierno por tan plausible acontecimiento.
Soy de VS. atento servidor.—A. Valero___Son co-
pias.—Mejias.
(.B. dé P. R.)
huuo OIS oualHiu tu. J.WUCUU ucúuc co ano uc jt),01
hasta 1848.
{Finaliza.)
ISABEL II.
D. Manuel Freite.—Continúa en el mando. Cegó en Abril de 1834.
D. Luis del Aguila, Marques de Espeja.—Tomó el mando en Abril de 1834. Cesó en Mayo de 1834.
D. Jo.-é Martínez de San Martin.—Tomó el mando en Mayo de 1834. Cesó en Julio de 1831.
D. Prudencio de Guadalfajara,duque de Castroter-reño.—Tomó el mando en Julio de 1834. Cesó en Agosto de 1834.
D. Vicente Genaro de Quesada, marques de Monea-yo.—Tomó el mando en Agosto de 1834. Cesó en Ene. ro de 1835.
D. Jo-é Canterac.—Tomó el mando en 18 de Enero de 1835, y murió asesinado en 19 de Enero de 1835.
D. Jo-é Bellido.—Tomó el mando en 19 de Enero de 1835. Cesó en Febrero de 1835.
D. José de Ezpeleta, conde de Ezpeleta.—Tomó el mando en Febrero de 1835. Cesó en Agosto de 1835.
D. Manuel de Latre.—Tomó el mando en 16 de Agosto de 1835. Cesó en 29 de Agosto de 1835.
D. Vicente Genarode Quesada, marques de Monea-yo.—Tomó el mando en Agosto de 1835. Murióasesinado en Agosto de 1836.
D Antonio Seone.—Tomó el mando en Agosto de 1836. Cesó en Diciembre de 1836.
D. Antonio María Alvarez.—Tomó el mando en E-nero de 1837. Cpsó en Agosto de 1837.
D. Antonio Quiroga.—Tomó el mando en Agosto de 1837. Cesó en Mayo de 1839.
D. Francisco Narvaez, conde de Yumury.—Tomó el mando en Mayo de 1839. Cesó en Noviembre'de 1839.
• I). Alejandro González Villalobos.—Tomó el mando en Diciembre de 1839.Cesó en 14 de Mayo de 1840.
D. Juan Antonio Aldaina.—Tomó el mando en 30 de Mayo de 1840. Cesó en l.° de Setiembre de 1840.
D. José Ramón Rodil, marques de Rodil.—Tomó el mando en Setiembre de 1810. Cesó en Octubre de 1840.
D. Evaristo San Miguel.—Tomó el mando en Octubre de 1840. Cesó en Mayode 1841.
D. Pedro Chacón.—Totnóel mandoen l.° de Junio de 1841. Cesó en Setiemhre de 1811.
D. Miguel de la Torre, conde de Torrepando.—Tomó el mandoen Setiembre de 1841.—Cesó en Octubre de 1841.
D. Antonio Seoane.—Tomó el mando en Octubre de 1841. Cesó en Diciembre de 1842.
D. Pedro Chacón .—Tomó el mando en 26 de Ene-rode 1843. Cesó en Junio de 1843.
D. Evaristo San Miguel.—Tomó el mando en Junio de 1843. Cesó en 22 de Julio de 1843.
D. Ratnon Malta NarYaez.—Tomó el tqandq en 23 de Julio de 1843. Continpó en h mayprja de S. NJ.
MAYORIA DES. M.
D. Ramón Maria Narvaez.. —Continúa en el mando. Cesó en 2 'lo Mayo de 1844.
D. Mane I le Mazarredo.—Tomó el mando en fi de Mayo de 1844.1 ¡esó en 6 de Abril de 1846.
D. Juan de la Peznela—Tomó el mando en fi de Abril de 1846. Cesó el 27 de Febrero de 1847,
D. José Ma"8o, conde de Llobregat.—Tomq el mando en 27 de Febrero de 1817. Cesó en 31 deMarzo de 1847.
D. Fernando Fernandez de Córdoba.—Tomo p| manilo el 2 de Abril de J847. Cesó en 31 de Agosto dg 1847.
ü. Cristóbal Linares de Butrón.—Tomó el manilo interinamente en l.° de Setiembre de 184?. Cesó en |9 de Setiembre de 1847.
D' Santiago Méndez Vigo..—Tomó el manilo en 90 de Setiembre de 1847. Cesó en 9 de Octubre de 1847.
D. Federico de Roncali, conde de Alcoy.--Tomó el mando e:i 10 de Octubre de 1847. Cesó en 14 de Diciembre de 1847.
D. José Fulgosio.—Lo desempeñó interinamente en 14 de Diciembre. En propiedad el 4 de Enero de 1848 y murió asesinado en él en 7 de Mayo de id.
D. Juande la Pezuela.—Tomó el mando en 7 de Mayo del848- Cesó en 4 de Julio de 1848.
Rl Conde de Mirasol.—Tomó el mando en 4 de Julio de 1848. Cesó en 8 de Setiembre de 1843;
D. Manuel Breton.^Tomó el mando en 1(1 de Diciembre de 1848,	{El fí.)
GIENIÍIAS LITERATURA Y AMENIDADES
Cronología de los capitanes generales que han man-
■sí
Al poco tiempo adquirí sobre mis nuevos camaradas el ascendiente que había tenido en Dol sobre mis antiguos compañeros: verdad es que me costó algunos trompazos.* Los bretones tienen el genio un poco áspero: enviábanse carteles de desafio para los dias de paseo,en los bosques del jardín de Benedictinos, llamado el Tabor: para llevarlos á cabo nos valíamos de los compases de matemáticas atados al estremo de una caña, ó luchábamos cuerpo á cuerpo de un modo mas ó ménos felón ó cortés, según la gravedad del duelo. Habia jueces del campo, los cuales, arreglaban las diferencias y decidían el modo con que hablan de usar de las manos los campeones. El combate no cesaba hasta tanto que una de las dos partes se confesaba vencida. En este colegio volví á encontrará mi amigo Gesril, el cual presidia, como en Saint-Malo esta clase de lances. Un diase empeñó en ser mi padrino en el que tuve con Saint-Ri-veul, joven hidalgo que fue la primera víctima déla revolución; cai debajo de mi adversario, no quise ren dirme y pagué caro mi orgullo. Yo decía como Juan Dasmarets cuando iba al cadalso: “Yo no pido gracia á nadie mas que áDios.”
En el colegio de Rennes conocí también á dos hombres que obtuvieron después una celebridad diferente: Moreau, el general, y Limoelau, autor de la máquina infernal y sacerdote actualmente en América. Unicamente existe un retrato de Lucila, y esta miniatura detestable era de Limoelau, el cual llegó á hacerse pintor durante los desastres revolucionarios. Moreau era esterno y Limoelau pensionista. Dificil-
Aptintes para la Historia de la Isla de Cuba correspondientes ála Siempre Fiel, muy noble y muy Leal ciudad de Santa Marta de Puerto Príncipe, cabeza de partido en el Departamento central, sacados por la comí, sion nombrada por el Sr. Teniente de Gobernador, Brigadier ü. Juan Rodríguez de la Torre, para la formación del Diccionario histórico geográfico de la Isla compuesta de los caballeros Regidores Dr. D. José de la Cruz y Ldo. D. Manuel Castellanos, y Ldo. D. Manuel de Jesús Arango—1844.
(continua.)
1831___Se concluyó el ensanche mandado á dar al
puente deTinima. Costó 2.612 pesos, sacados del fondo de propios y arbitrios.Tiene este puente 98¿ pies y media varas de largo, y por el estremo oriental 16 de ancho, y por el occidental 14 y tres cuartas.
1834.	—En este año se concluyó la ermita de San Roque á continuación del hospital de San Lázaro, con su capilla, en que está colocado este glorioso Santo, y sirve para hospicio de peregrinos, para cuyo objeto tiene dos ¡grandes salones.
1835.	—Se padeció de la epidemia del cólera-morbo, que causó bastante mortandad; pero duró poco tiempo.
1836.	—Se proyectó la formación dé una sociedad anónima para la construcción de na ferro-canil desde esta ciudad ála de Nuevitis, y se formalizó, reglamentó y aprobó en el de
1837.	—Desde cuya época se ha trabajado incesantemente por la consecución del objeto, y no habiéndose podido reunir la cantidad para trae'lo por todo el tramo del proyecto, se limitó por entónces á 21 millas desde Nuevjtas á Santa Catalina, que es el camino mas malo y se pone intransitable con las lluvias,
1838.	—Murió el dia 2 de Mayo el virtuoso, benéfico y dignísimo Fray José de la Cruz Espit, conocido con el sobrenombre de padre Valencia: sn muerte fué una de las mayores calamidades que ha esperimentado este pueblo.- pues con su egemplo y sus palabras no solo propendía á la conservación de la pureza de las costumbres, sino que, muy distante de fanatismo con que los falsos sacer* dotes del altar ilusionan á la ignorancia y credulidad, o-cupábase incesantemente de la verdadera Caridad cristiana, y sacrificó todos los momentos de su vida en derramar beneficios y consuelos á la humanidad doliente y aflijida—Se estableció la Audiencia, con la denominación de Pretorial en la Habana, y quedó limitado el distrito de la de aquí, á los departamentos central y orienta!.
mente se habrán visto en una misma época, en una misma provincia, en una misma ciudad y en un mismo colegio dos destinos tan singulares. No puedo resistir al deseo de referir una jugarreta de estudiante que le hizo al director de semana mi camarada Limoelau.
El director tenia costumbre de rondar por los corredores después que todo el mundo habia ido á acostarse, para ver si la gente andaba derecha; al e-fecto iba mirando de puerta en puerta por el agujero de la llave. Limoelau, Gesril, Saint-Riveul y yo dormíamos en un mismo cuarto.
D’ animaux malfaissant c’ etait un fort b°a
Plat	, K.
“Este era un buen guisado de animales dani-
nos.
En vano habíamos tapado el agujero con papel una porción de veces; el director nos le echaba aba-jo, y nos sorprendía saltando sobre las eamaa y h®" ciendo pedazos las sillas.
Una noche manifestó empeño Limoelau de que nos acostásemos y apagáramos la luz, sin querer participarnos su proyecto. Al poco rato le oímos levantarse, ir hácia la puerta y volverse en seguida a la cama. Exactamente habría pasado un cuarto de hora cuando sentimos los pasos del director, que se acercaba de puntillas á nuestro cuarto. Como tenia f«n' dados motivos para sospechar de nosotros, »•* detuvo á la puerta, estaba en acecho, miró por la cerradura, no vió luz, y....	...
[Continuara]