Por real orden de 23 del citado Marzo, ha sido nombrado para *1 mando del navio Soberano, el brigadier D. Juan Nepomuceno Vjzcarrondo.
Por la de 25 del mismo mes se concede el pase á tercios navales al teniente de navio don José Tuelle.
Por la de 23 del mismo se eoncede el mando del bergante Volador, al teniente de navio D. Francisco Brionvs.
Por la de 28 del propio raes se concede plaza de meritorio de marina al segundo piloto particular con grado de alférez de navio D. Antonio López Del-gad o.	r
Por la de 20 del mismo so establecen las bases para el arreglo de las escuelas náuticas del reino, de pendientes del ministerio de Comercio Instrucción y Obras Públicas, dependiendo del de Malina sus alumnos en la parte relativa á exámenes, nombramientos y ascensos sucesivos, como pilotos particulares, concluida que sea la carrera de estadios.
Por la de 30 del mismo se nombra para el destino de ayudante secretario de la comandancia general de marina del Apostadero de la Habantt, al teniente de navio D. Jo-é Martínez Viñalet,que lo desempeñaba interinamente.—Habana 21 de Mayo de 1849.—José Martínez Vihalet.
Lontuduría General de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los di as 22, 23 y 24 del corriente mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío que disfrutan las viudas y huérfanas residentes en esta capital. Y se avisa á los partícipes 6 á sus apoderados á fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los di&s designados á percibir las cantidades que les pertenezcan. En el concepto de que pasado dicho término no se verificara por este motivo abono alguno. Habana 19 de Mayo de 1849.— Ventades.
Comisión provincial de instr uccion primar íaji— Habiéndose servido el Escmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano D. Francisco Fleix y Solaris donar 15 j0 egemplares del catecismo esplicado, compuesto por el Sr. D. Santiago José García Mazo, magistral de la Santa Iglesia Catedral de Valladolid, y dispuéstose porlalnspeccion de estudios que por ese testo se esplique la doctrina cristiana en los colegios y escuelas de-esta Isla, á cuyo efecto remitió á la comisión provin. cial de instrucción primaria e\ número suficiente para los establecimientos de esta provincia, ha acordado la corporación que á todos Jos profesores y profesoras que dirijan colegios y escuelas primarias en todo este distrito occidental se entreguen dos ejemplares de dicha obra, que se presentarán a recoger en esta secretaria sita en la calle del Sol. número 62 Habana 21 de Mayo de 1849.—José Miguel Rodri-guez^vocctl secretario.
monte piedad.—Conforme á lo prevemdcTen el artíeulo 39, del Reglamento el sábado 26 del actual, seguirá abierta la almoneda, en este establecimiento; advirtiéndoae que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta cipital núm. 91 de 21 de Abril último cuyos dueños no se hubiesen presentado, á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos, hasta la indicada fecha.—Habana 23 de Mayo de 1849—P. O. del S. D—Gabriel dé Seidel.
Félix Valdes, para que dentro de nueve áias contados desde a fecha se presenten en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa criminal que contra ellos aigu 3 D. Juan Alemany por estafas; en el concepto de que s: ^sí lo hicieren se les oirá y administrará jus’icia, y en caso contrarióse las declarará rebedes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con !a consulta del Sr. Alcalde muyor segundo. Habana y Mayo 2i dt 1849 —Alcoy.—Por mandado de S. E —Francisco Pimentei, —Es copia del que se ha librado.—Francisco Pimentei
E ‘-1
El Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se cite, llame y emplace por esta primera carta de edicto á D. Francisco Machín, natural de la Habana, de estido soltero, ejercicio impresor, que habitaba en un cuarto de los que se hallan ai frente del Chinchorro en el barrio de San L zaro, de estaturaregular.de 17 años, color blanco, pelo castaño oscuro y de melena ó trovador, frente regular, cejas al pelo, ojo» pardos, nariz afilada, boca regular, barba naciente, picado de viruelas, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le. sigue por heridas ¡á Da. Dominga Cardosa, cierto de qupsi lo hiciere se le administrará justicia ccnarrig’o á derecho oyéndosele, y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, notificándosele en I03 estrados d*' la audiencia parándole todo perjuicio.	E2
D- Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador eolítico y militar de esta vill t y su jurisdicción ror S. M. &c.
foresta mi 3! carta e edicto v pregón, cito, llamo V emplazo al moreno f iriaco Peñalver, para que en el término tí- 9 d a3 se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por incendio de un cañaveral del ingenio S Nieo ás, de D. José Mi Franca, cierto y seguro de q.ie si así lo hace se le oira y administrará justicia, v de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor en la referida causa.—Guanabacoa y Mayo 8 de 1849. —Chaperon,— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E3—O
D. Ramón Padil a, oidor h norario de la Real Audiencia de Puei to-Piíncipe y Alcalde m yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S.‘ M. ,<^c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pujol, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se^ le sigue por alzamiento y fuga, cieito y seguro de que si así lo hicie re se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole t~.do perjuicio. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana y Mayo 22 de 1819.—Badila.— Por mandado de su Sría. Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.	E ‘ O
Por esta mi tercera carta de ed eto y pregón, cito, 1 amo y emplazo á D. Eduardo Delpech natural de Francia, vecino del pueb'o de Regla, de profesión calderetero, para que en el término improrogable de nueve dias se presante en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa criminal formada por la reyerta tenida con D. Juan bol, heridas causadas á otros individuos y muerte violenta á D. Antonio de la Carnea, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y conium z, por bastante loa estrados del juzgado para los ulteriores trámites de ia causa que le pararán el perjuicio que haya lugar Que en loa <1e la materia asilo tongo mandado. Habana y Mayo 16 de 1849 —Padilla.—Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez—E -conia.—Rami^ez.	E 3 — O
eitadores que ocurran á
'situada es ramuros caí lo quince días.
Por decreto prov idi consultado por el Sr. A g'nio Ponton, se precien cutivus que se de ia casa sita
a casa morada de dicho Ldo. Serpa
ie Li Concu. día número 12 d mro de R—»
por el Escmo. Sr. Gobernador civi', alde mayor cuarto, y por ante D. Eu-anunciar al público en 3 dias conse-an dando lo.; pregones de ia ley a la mitad n la calle ¡iel Temente-R y esquina á la de.
PARTE JUDICIAL.
real junta de fomento.—Ésta corporación necesita comprar veinte negros robustos para desti-narlosal oficio de rozadores.—Klquequiera venderlos puede presentarse á cualquiera de los señores consiliarios Escmo. don Antonio Zuazo y don Fernando de Abarzuzt, que habitan el 1. ° en la calle de Compostela núm. 67, y el 2.° en la de Cuba número 30, quienes se hallan autorizados para la es-presada compra.
Habana 18 de Mayo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría dk la rkal junta de fomento.—Listare los negros cimarioncs entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños#—330 Joaquín carabalí, de don Francisco Gensr, remitido de San Luis de la Ceiba.—331 Serapio congo de don Ber ardo Beguerier, id. del Bejucal —33 > Guillermo asiático, del Sr. D. Miguel Molmer, id. de Güines.—333. Ca-ti, id. del mismo, id. de id.—334 Antonio arará, de don José Sánchez, id# del Cerro —335 Francisco congo, de.. D. Pablo Sala, jd. de Regla.—336 Juan Macuá, de don Jo	Ugarte, id. de
San José de las Lajas.—337 Manuel congo, de D. Ja*n Serrano, id. de Manzanillo.—338 Antonio criollo, de den Manuel Perez, id. de Matanzas-—339 Quirino gangá, de don Salvador Martiatu, id. de id.—340 Juan id., de donjuán N.f id.de id.—341 Manuel gangá, de don Antonio iMartincz, id. de Jaruco.—342 Francisco Tucumí, de don Joaquín Peres, id de Peñalver.—343 Simón congo, de don Francisco Fernandez Cordova, id. de los Quemados.—Habaua Mayo ?2de 1849.— Francisco Oger.	*
En las diligencias formadas corit a \^¡úeÍTtíno~Sa7n^^
José Viafíe, Felipe Diaz. Felipe Franco, Juan Espinosa y Santiago Lozano, por haberlos encontrado jugando al próhi-hido del monte, se ha proveído por el Sr. Teniente gobernador de esta ciudad con ia consu ta del asesor titular el dictámen y decreto que sigue.—Sr. Teniente gobernador confesado por la mayor parte de los sorprehendidos por el capitán de Guatao y testigos que le acompañaron como á las ocho de la noche del 19 del próximo pasado, en la casa del negro libre Valentino Santa Cruz, que se hallaban jugando al prohibido de! monte los negros de igual condición José Viañe, Felipe Diaz, Felipe Franco, y los ehinoa también libres, Juan Espinosa, y Santiago Lozano, encerrados en una pieza de ella; considero se hallau incursos en la pena de U pragmática y que deben pagar las multas ó sufrir el tiempo de cárcel que ademas do su responsabilidad: Valentino Santa Cruz, cien ducados como dueño de la casa y los demas cincuenta, ó en defecto de bienes veinte dias de prisión el uno y los otros diez: que se asienten sus nombres en el libro de jugedores destinado al efecto en esta escribanía y que se publique la resolución que recayere á la presente consulta, pagando todos las costas de mancomún y solidariamente. Es mi parecer sa vo el de V.—Santiago Mayo sLte de mil ochocientos cuarenta y nueve.— Dr. Manuel de foto.—Santiago y Maye siete de mil ochocientos cuarenta y nueve: —De conformidad y cúmplase—Castro.—Bachiller.—Ramón de Ortega.	*
Anuncio al público—Desde el dia25 del presente mes se dará principio á la venta de los 37.500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 462, que se ha de eelebrar el dia 15 de Junio de 1849.—Los premios que'se han de sortear i beneficio de los juugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.
pesos.
En las diligencias promovidas por D. Mariano Gómez, solicitando esperas desús acreedores ha dispuesto el Eicmo Sr. Gobernador político,con la consulta del Sr. Alcalde mayorse-gundo y por ante D. Francisco Punentel, se publique por ese periódico haberse declarado insolvente al reí rido Gómez.* I El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Aldalde mayor segundo, ha aprobad# por auto de 19 dei corrriente, la información de insolveneio que por ante D. Pedro Vidal Rodríguez oromovió D. Auto.no María Ruiz. mandándose le • asista como á pobre de solemnidad* 2 I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, ypoi ame el Br D. Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios del Ldu. D. Pedro García Chicano, se ha declarado que es de asistirse como pobres con la debida reserva en este juicio, á Da. Josefa, Da. Juliana y Da. Asunción Guerra y á D. Juan Francisco Belzunce.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elec-cion de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por D. Francisco Funes en representación de su h jo D. Ricardo.	3—I
Por decreto del Sr- Alcalde ordinario de segunda elección de la fiel ciudad de Santiago, consultado por el Ldo. D. Pablo Campos y Corvo, y por ante el Br. D# Ramón de Ortega, á consecuencia del incidente á los autos ejecutivos quo sitrus D. Fernando Llano contra I03 bienes de l>. Vicente Diaz Córdoba en cobro de pesos, y articulo de insolvencia promovido por D. Romualdo, Da. Juana, D. Rafael, D. Dámaso y D. Mariano Susano Diaz, se ha declarado á estos como tales insolventes, y que se publique en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad.	3—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentei, oe manda nnunoiur *»1 público hah^rs- declarado insolvente á D. Juan Alemany, mandándose que se fe asista como á pobre de solemnidad.	3 — 1
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Jo quin Lescano, a^ con* s*cuencia de los autos testamentarios de D. Fernando Galin-do, está mandado se anuncie al público, haberse aprobado el informativo de insolvencia promovido por D. Eduardo Nu-ñez y Gal indo, asistiéndosele como á pobre con la debida re* sarva.	3 I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los promovidos por D. Francisco Ramos contra su lejítima consorte Da Ignacia Gil, acusándola de ébria y mala conducta, está mandado que por 3 números consecu tivos de la Gaceta, se anuncie al público haberse declarado pobre de solemnidad á la referida Gil, disponiéndose se le a-sista como á tal con la debida reserva
fUVftUJ! _'l_TTJT.-' "t
Berna/anúm. 41, para míe el que quiera hacer postura oculta, á verificarlo y á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R— *
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Gene ral con I consulta de! Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lo-renzodo Latrazábi*,se rematara el dia 22 del corriente á I hora y en el lugar de costumbre, 4 casas situadas en la vio <|p San Antouio, una en la calle de San Miguel, tasada e S89$. otra en ia misma calle contigua á la anterior, avaluada en 675$ 3rs., otra en la calle de los Oficios tasada en 600$ y la otra en la calle de Sta. Rosalía, avaluada en 569$ 7 rs.* si h y quien quiera hacerles postura ocurra el dia designado ó ántes a la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse
R—2
En los autos testamentarios de D. Migue! Avella, hadis puesio el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Fram isco Pimen-rol, se pub iquo ia proposición de adjudicación hecho por Da. M .nina de Sal, ia cu#! es lomar por los dos tercioa de su a-valúo y 5$ mas el solar y maderas para la fábrica, situado aquel en ia villa de Guanabacoa, caile de Palo-blanco, esquí na á la loma de la ucaracha, tasado todo en 243$ 2£ re.; liara que el que quiera mejorarla ocurra dentro de teiceru dia.
DE OFICIO.
El Sr, Alcalde mayor cuarto, y por ante l Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de ios testamentarios de Da. Felipa de Armas, ee inserte en 3 número? de 11 Gaceta estarse and * ¡03 pregonas de la ley á la casa número 49 de la cálle de'.a Reina avaluada » n 3000$.	R-0
Por disposición del Sr. Alcaide ordinario de primera elección de a villa de Guanabacoa, con D consulta del asesor titular, y por ante e; Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia tic la testtnmei.t iría de D. Francisco Aquino y su cons<»r-Dj. María E-eo á. t en Perez. e-tá mandado se anuncie al púb'ico por la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente los dias 31 del corriente y dos mas hábiles del entrante Junio para el remate de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la calle de Luz c dicha villa, retasada en 2518$, y otra de guano y embarrado contigua á la anterior haciendo esquina á ¡a de Jesús Na areno, retasada en 633$^, á fin deque el que quiera hacer proposición ocurra el ia señalado. R 3 O INSOLVENTES.
A consecuencia del imes aúo d D. Gabriel Martínez, se ha dispuesto por ti Escmo. Sr* Gobernador Superior Civil, con la consulta del ár. Alcalde nv-.yor segundo, y por ante e* Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se publique por 3 numeres consei uíivos la adjudicación que Da. María Inocencia y D José Gabriel Martínez, se hacen délos bienes quedauos a! fu-liecimiente del citado D. Gabriel, la primera de la casa situada en la calle de la Estrella número 32, tasada en 3509$ 31 rs, la negra. Dolores Mandinga de 50 años de edad. la^ada e,i ^00 pesos, y la mitad de los muebles ascendentes a 107$ 4 rs, todo por los dos tercios de la tasación y 10$ mas, y el segundo la casa situada en la calle del Rayo número 49, tasada en 5751 $ rl., otra casa en ia calzada reai de la Salud numero 189, tasada en 4631$ 6£ rs., ¡os esclavos José criollo de 28 anos^ y de oficio albañil, tasado en 550$, Andrés lu- umt de 34 ano* jornalero, en 400$ y Jof-é de la Cruz mulato crio! o como de 18 años servicial, en 400$ y la otra mitad de ios muebles que deja por adjudicarse su hermana Da. I.iocencia, todo por los dos tercios de su tasación y 10$ mas reconociéndo en los nien-ionados bienes adjudicados, el haber que en divisoria corresponda á su hermano D. Jo¿é Alejandro del propm apebido-
Por auto ptoveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. leliton B denzátegui, y por ante D. Pedro Vidal tvodriguez, en los del concurso de L). Luis del Ca v v, se manda anunciar 1 público haberse señalado el diu 5 de Junio próximo de 10 a 11 de la mañana, para el remate de un ingenio de lahricm- a-zúear, situado en e! partido de Tapaste, compuesto ce 33 caballerías dú tierra, con sus fabr ca?, negro?, animales y de-m ;8 útiles, tasado todo en 48362$ 2rs.. cuya diligencia tendrá fecto en las puertas del juzgado, con la advertencia de que se admitirán prop sicioties al todo de ¡a finca ó á cada uno de ¡os lotes formal -s, el que quiera hacer proposiciones ocurra a á la escribanía del actuario á instruirse.	R I .
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador politizo consu'tado por el Sr. Alcalde miay r segundo D. Meliton Ba. ienzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, a conse. cuencia del incidente <ie I03 testamentarios de Da. Manucla Josefa Alvarez, promovido por sus herederos arguyen¿0¿e nula cierta escritura otorgada por su viudo albacea D. Francisco Cabrera, y continuados contra ei Sr. Conde de Sania María de Lorct > en cobro de pesos , se ha señalado ej dia 5 del entrámenles de las 10 á 12 de su m «ñaña, en las puertas del despacho del Sr. consultor, situado en la calle de! O-bispo núm. 37, para el remate del putrero San Luis, ubicado en el partido de San Nicolás, terrenos de la hacienda demolida del primer nombre, compuesto de 10 caballerías de tierra, cercas, fábricas y pozo fértiles, t sado en 14213 ps. El que quiera hacer postura ocurra el dia y horas indicadas
R. 3—I
En auto proveído á 19 del q e cursa por el Sr A’calde mayor segundo y por ante él Br. D Felipe Fornari, á consecuencia de ios autos seguidos por D. Giaciliano de Loma contra D. Domingo María Alvarez en cobro de pesos9 está mandado se publique en 3 consecutivos, haberse st ñaiado el 5 del mes ci.tj.snte»;las 11 de su mañana y en las rer despachó tWTvn	para el remare de una casa de mam-
pos-eúa, tvMás V t*jas, situada es;ramuros barrio de Ptñ i¡ver calle ccrraAidc los, Sitios acero del Su i, entre de las del Campanazo Viejo de Guadalupe y Lealtad, do la propiedad de Da. Aña Josefa do M» zi, r> tasada en 1240$ U ri., para que el que quier a nacerle po.tura que ocurran verificarlo e1 dia ó la hor» y lugar señalado.	R 3—I
3—0
1 de	      30.000
1 de	  16.000
1 de	  12.000
1 de	  6.000
4 de á 2.000..................................... 8.000
8 de á 1.000..................................... 8.000
10 de á 500.................................*___ 5.000
70 de á 200...................................... 14.000
123 de á 100.....................................  12.300
16 aproximaciones................................. 1.200
235
112.500
APROXIMACIONES.
Loe dos números anteriores y dos posterioros á los que obtengan ios premios que á continuac on se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de á 100 — Al de 16.000, 4 de a 100 —Al de 12.000, 4 de á 50.—Al de 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 2 $, el cuarto 1 $, y el octavo 4 reales.
Habana y Mayo 23 dt, 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.	4
Contaduría general de rentas marítimas.— D. Antonio Font se prese¡¡tará en esta Administración general á despachar un bulto de mercancías venido á su con-s gnacion en el bergantín español Tridente, procedente del Havre. Habana y Mayo 21 de 1849.—Clairac. 3
—Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 182 cajas de ciruelas pasas y 35 cajas de arenques Habana y Mayo 23 de 1849.—Clairac.
—Para el 25 del mismo se han de rematar en el propio punto 25 docenas de paraguas de algodón. Habana y Mayo 22 de 1849.—Clairac.	2
—Para el 25 de! corriente sa han de rematar en el propio punto 600 docenas de carreteles de hilo.
EDICTOS.
ADTOS.
Por auto proveído por e Sr. Teniente de Gobernador, con consulta del asesor ritular y por ante mi á consecuencia del in cidente á los autos promovidos por don Martin Sandoval haciendo cesión de bienes á sus acreedores formado para tratar de la calificación y graduación de créditos se manda notificar á D. JoséSomosa y demas acreedores de Sandova!, por tres números consecutivos de ese periódico el auto del tenor siguien te. Mariel 16 de Mayo de 1849 —Vistos: cítese á todos los interesados para la resolución final haciéndose la notificación á D. Antonio Alvarez, por medio de oficio que se dirijirá con ese objeto al señor Alcalde mayor segundo de la Habana, así como á los demas acreedores que no hubiesen constituido su representación en este puerto y cuya residencia y habitación en aquella ciudad se sepa y a los vecinos de Guanajay por orden que se remita á su pedáneo entendiéndose con don José Somosn, y con los demas que se hallen en su caso por medio de la Gaceta oficial de la Capital: evacuado traígase este espediente con los autos principales V todas sus incidencias.— Gurrea—Crucet—José Seoane. Y para que ter.ga efecto lo prevenido libro la presente.—Manel y Mayo 18 de 1849.— José Seoane.	A *—I
En auto de 18 del corriente, proveído por el Escmo. Sr. Capitán General.con consulta del Illmo. Sr. Auditor de gue-, rra, en los seguidos por D. Pedro Lima contra ei Sr. D. Rafael del mismo apellido, se manda publicar en 3 números de la Gaceta para inteligencia del Sr. demandado, ei definitivo de 30 del mes ultimo, que á la letra dice así.—Vistos: con el mérito de autos y lo alegado y proba lo por el cap tan D. Pedro de Lima, definitivamente juzgando se condena al Sr. D. Rafael de Lima su hermano, al pago de los 4299$ que le demanda por el escrito de foja i."3, y que se verificará de los fondos embargados al intento, juntamente con ins costas causadas en que se condena al mismo Sr. demandado.— \ \-coy.—Armero.—Por el Sr. escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente cumpliendo con lo mandado.—H . • baña y Mayo 21 de 1849.—Antonio María Muñoz. A—*
Por decreto del Escmo. Sr. Comandante general de la marina de este Apostadero, con la consu ta dei Escmo. é limo. Sr. Auditor, en los autos seguidos por el^ Sr. Dr. D. Félix Cascajares como cesionario del Dr. D. José Benjutneda en cobro de pesos contra el Subdelegado de Marina D. Antón o Costa, se ha dispuesto se notifique por medio de la G.»ceta oficial al espresado Costa el auto siguiente.—Habana y Mayo 4 de 1849.—Con sus autos y vistos: no habiendo comparecido en este luzgado según reiteramente se le ha prevenido á D. Antonio Costa, se le declara incurso en la pena de 100$ con que se le conminó por auto de 8 de Febrero último, pásese el correspondiente oficio al Sr. Subdelegado de penas de Cámara á los efectos opertunos, y á fin de renovar la demora que por ia incomparecencia de la parte de Costa sufre este juicio, cítesele por última vez por loa diarios de la Marina y Gaceta de gobierno de esta capital, apercibido de haberlo por confeso, y por reconocido el pagaré presentado por el acreedor, procediéndose en su consecuencia á lo demasque corresponda conforme á derecho.—Armero.—Z-¡rro. Plácido Bor regó. Habana y Mayo 18 de 1349 — Plácido Borrego* A—*
A consecuencia del espediente formado para tratar de la •ucesion á los bienes del Pbro Dr D. Carlos Sánchez se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátegui, y por ante mí, se haga saber á los interesado« el 8uto del tenor siguiente.—Habr na Mayo 7 de 1849.—Vistos: con lo certificado por el escribano, ¡e aprueba cuanto h ; lu »ar por derecho y con interposición de ia autoridad judicial para su mayor validación y firmeza el acuerdo que con-
cónBecuencia llévese á efecto lo acordado, notificándose el nombramiento al Ldo. D. Secundioo Bermudez y á los peritos electos Faustino Lardier y Amonio Chaoú para la acep tacion jurada de su cargo.—Balenzátegui.—Br. Felipe P’or-aari. Y para «u cumplimiento libro la presente.—Habana y Mmfo 22 <1	1849 —B Felipe Fornari.___________A — ’
¿a militar de San Fernán ¡o, caballero de primera, teguñ fa, tercera y dos veces de cuorta < la*e de la mism t de Sa?i Perno. .do, y de la de San Hermenegildo, < endémico d« honor de la de San Carlos d* Valencia, Gentilhombre de cámara deS. M.con ejercicio, Senador del Reino, del consejo de Estado, Teniente General délos Reales Éjércitos, Gober-
nador y Capitán gcneralde la I la de Cuba, Presidente de ¡------ <‘U\nTPc
sus Reales Audiencias. Gobernador político y militar de	líiSíuAILS.
esta rrm mcia y plaza. Gqfe • uperiorcivil de toda la Isla. £ consecuencia de lo* autos de la cesión de bienes del tc-Presidente de la Re A Junta de Fomento, de la inspección níonte D. Ramón Ludían, por decreto del Escmo. Sr. Capí-de Esnd?os. de U Asamblea provincial de la Reot órd n tan General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, imen 'ana de Isabel la Católica juez delegado de la Real i y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, ee ha autorizado al sin-casa y patrimonio y déla Superintendencia general de cor-! <Ji«o de dicho concurso Ldo. D. Diego María Serpa, para ad-reos, postas y estafetas <yc.	| toitir proposiciones para las caballerías, monturas y herra-
Por e«t* mi sogu da esm de edieto, eito. Hamo ▼ •« mismas del tren d# caballos cedidos por n] deudor común, con plato á D. Franoisoo Gotxaota, D. Miguel Bffcavama y D. I las que deberá dar cuenta al tribuna!, cenprev-nnen i los li-
CONVOCATORIAS.
Por au;o proveído por el Escmo. Sr. Capitón Genera1 con la consuma del limo. Sr. Auiit >r de guerra, y por ante D Lorenzo de Larrazábal, en el concu so de D. Francisco Mar-iinez Rivamoutan é incidente de cal fi ación de créditos, ee tá mandado que por la Gaceta de la Habana en 3 números consecutivos se cite á todos los acreedores del citado Martínez Rivamoman, para oir la sentencia de giaduacion que hade pronunciarse en dicho incidente	, C *
Por auto pioveido por é! br. D. José María Sanz, Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor ftular Dr. D- José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de la test .-mentaría de D. Blas González, concursada por su albacea y heiedera-Da. Rosa d»! mi-mu apellido, está mandado que por 3 Gacetas consecutivas, se instruya á os acreedores que n« asistieron al acuerdo celebrado en 5 del contente loque en el se contiene, á fia de quo en el término que «aquel espresa, manifiesten si están ón > conformes, en c meepto de que su s -len- io se estimará por diferente, y por consiguiente se le impartirá ia aprobación judicial, y cuyo acuerdo es: que para c-vitar las co-tás que in ddable me n e ocasionarían una nueva junta con élobjeri que ha motivado esta, se a ordo nombrar de’deD09Ítario”de los frutos en los mismós términos que lo estaba D. Dio^o Fernández Herrera, á D. José Joaquín Carrera del comercio de la Habano, instruyéndose a ios demás creedores de.dicho nombramiento, para que en la dilación de ocho dias espresen si están conformes con ei, cuyos acreedores que r.o asistieron á la indica la junta lo son: D. Angel Ramírez de Arellañoen representación de sus sie v«>s Joaquín y Miguel, D. Joaquín Prieto como cesionario de D Juan de Medina, D. Jacinto Padrón, D. José l.meencio Rodriguez, D. Manuel Roig, D. Juan Sarrae¡ n, D L »renco Miranda, 0. Miguel Brito, D. Antonio ruj< !. D. Juan Gonzal- z Aruca. D. Juan Diaz de la Cruz, D. J -sé Florencio Márquez. D. Fran-cisco Hernández, !)• Fratesen Medina, Da. Petroua Conza lez, D. Francisco Márquez y Da D.-|ons Blanco. C—
Por disposición dol S . Brigadier Gubern dor, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en el concurso necesario de D. Eatéban H. Gompz. esiá dispuesto se citen en 3 nú meros consecutivos á D. Antonio Suion Oiivdia, D. Manuel Aresu. D. Mateo García, D. Manuel Pino, D. Francisco Arañas, O. A n onio Rovich, D. Fras«cis<o Ponce de León, y D. Joaquín O-Soria, para que dentro de quinto dia después do! ú . timo anuncio, se presenten á manifestar su conformidad ó discentim ento al acuerdo celebrado últimamente, apercibidos en su defecto de »•* que haya lugar. Matanzas Mayo 12 de 1849 —Manuel MoraleB.	C—2
Por disposición del Escmo.* Sr. Capitán General, con la consulta del Linio. Sr. Auditor de guerra,¡y su acompañado el Sr. D. Ignacio Félix Escoto, y por ante D. Lorenzo de Lir-razabsl,se°citan á tonos los acreedores del Sr, actual M oques Cárdenas de Montehermoso, pata que concurran á las once del dia veinte y seis del corriente en el estudio del espresado Sr. acompañado con el fin de que its'ruidos en junta de la fo-licitud hecha por el sí dico, acuerden lo quo tengan por co¡,-veniente; apercibidos de uuesi no as sten se efectuara ia junta cualquiera que sea el número de acreedores que asistan á ella, estándose y pasándose por lo que estos acordaren.
C—2
A consecuencia do, la testamentaría de D. Francisco Cruz y Nielo y Da. María de los Angeles Pérez, ha dispuesme! Sr. Alca .ic mayor segundo 7 por ante D. Tedro Vid.I Rodriguez, por auto de 4 del corrien c, se convoque á los heredaros deD. José Peref para que acurran á constituir poder conforma á lo prevenido por^á. A. para la prosecución de! juicio, a-percibidos en su defecto si no lo vetiñcare i dentro de 8 dias despuesdel último anuncio, de que se dictará en rebeldía la providencia que corresponda; ^ instruyéndoseles también por este medio que en auto de ?3 de Abril último se ha dispuesto intimar al inquilino de la casa simada en el oartido del Artemisa, legada por el testador á D. Francisco Valdes, se emienda con este en lo sucesivo para ios a quileres.	C—3
I>E OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, se ha dispuesto citar á don José Nica-sio López para que comparezca en la escribanía del ramo á instruirse de la tasación practicada á los lerrem s que posee en el barri » de Jcstis María á fin de que dentro de segundo día manifieste si conforma con dicho avaluó ó lo impugna apercibido' de que se aprobará sino compareciere
dentro de! término tcñalftdo.	O ’ —
Por auto proveído por e! Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de ia villa de Sa^* Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y poran e D. Jo-é Joaquín Lea!, á consecuencia de las diligencias sobre el fallecimiento de Da. Josefa Lauda, vecina que fué de! pueblo de Aiquizar, eota mandado que por 3 Gacetas consecutivas se anuncie al público haberse dec’arado intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos a los que lejítimaaien-te deban serlo, á los que se convocan para que en el término do ocho dias comparezcan á deducir el darecho que les asista.	C *-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante el Br D. Bernardo del Junco, consecuente n oficio de I Sr. Teniente Gobernador de la ciudad
Santiago, está dispuesto qne en 3 números de la Gaceta oficial se conv«>que á Da. María Co'e;a Zep« da. para que dentro de segundo dia'cí rnr»arez> a en el juzgado á hac-arso cargo de una providencia que 1 • concierne.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. M-rtin Galiano. Enriquez de Nnv.arra. y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de la causa formada contra D. Lorenzo deH-ta, por abus«» coufiinzay haberse a'zado sin saihficto ciertas cantidades de pesos está mandado que por tres núm ros consecutivos se convoque, para que en e: término le nueve diasdespu sdel último anuncióse presente en la Real cár eel, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, seguro de que si lo h viere re le administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumazé incur?o en las penas de la ley,	0 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alca’dt» mayor pr mero D. Ramón Padilla, y ¡ or ante D. Francisco de Castro, á vir'ud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Jaruco, en i a causa de que conoce contra D. Parcasio Alvarez de la Miyar y D. Fulgencio Ai rocha por rryeria está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta so cite a D. Alejandro A vare2 de la Miyar para que comparezca en ¡a escribanía á ser notificado de lo que contiene el mencionado oficio.	O 3—O	^
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador poii-tico y militar de lu ciudad de Santiago, con consuliidel asesor titular, y por airee'« Br. L>. Romon de Ortega, se ha de clarado intestado e» fallen miet to de u. Jo&qnimLiaguno, vecino de quella. natural d Cádiz, y p r sus herederos a los »{ue conforme á derocho deban terio, á quienes ?e eonvo a¡ por medio de 3 anuncios consecutivos de la Gaceta, para que se presenten en dicho juzgado a deducir el que ¡es asista dentro de quince dias.	C 3—O
Por auto prtvoido por el Sr. entente Gobernador de la ciudad de Samiago, coifcoRSÚfói del asesor «itular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, ee manda convocar por medio de ia Gac ta en 3 números consecutivos á D. M rcial Landin, pina que comparezca en dicho juzgado por conducto de la escribanía ó en el partido del Guaiao, í on el fin de evacuar una cita que le resulta en ios criminales formados por hu:to de plátanos en el cafetal de D. F ancisco García Gutiérrez* en el término de quince dias después dei último anuncio.
G 3—0
Por auto piov ido por el Sr. Alcalde mayor primero D
Ramón Padilla y por ame D- Francisco de Castro, está ma .« dado que por tres números consecui v,is déla Gace a sé cite, llame y emplace por segunda vez á D Pedro Dancause para que en el término de nueve dLsae presente a guardar arresto en la Reai cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa aue ¡e resulta en la causa instruida sobre aver gnar la suplantación de su nombre y apellido en la licencia de vendedor ambulante que portaba, apercibido en su def cto de declarársele ircurso eii las penas de la ley.	G 3—ü
INSOLVENTES.
Por disposición de; Escmo. Sr. Gobernador político, con a consulta del Sr. Alcalde un yo- pnm ro y á consecuencia de! intest ;dode Da. Juana de lu Toire, está mandado se haga ?abe’- por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Rafael Díaz, y Da. Juana de la Torre, su consorte que dentro de tercero dia comparezcan ame el ac'uario á ratificar n forma la renuncia que tiene hecha de 1. herencia qu<* Íes pueda caber de su referida mad^e Da. Juina de la Torre, en el concepto de que r.o verificándolo se h >brá por evacuado n su p rjuicio y 9 » tendrá por eficaz y subsistente la manifestación que en diez y ocho de Octubre último hizo el referido D. Rafael Diaz, ante el,Capitán pedáneo de los Palacios. Así mismo e?t < prevenidq se haga saber n D Juan lrola, q ie dentro de qu nto día comparezca ante el ac u »rio á enterarse de lis previdencias pendientes y car las espücaciones que se le han pe-lidoapercibido en su defecto de que se dictarán Iss medidas cu: duee. tes ¡«ura hacer efectiva su responsabilidad sin ci laisele de nuevo. Y cumpliendo con lo mandadojibrn la óreseme—Habana y Mayo 23 de 1849—Joaquin Trujilo.C" I Por decreto proveído por el Sr. Gobernador etvi consultado por el Sr. Alcalde mayor cuar'o, y por ame D. Eugenio Pomon, en el cuaderno cara averiguar eí paradero de los autos que siguen Í03 herederos de D. Agusti’1 de Cárdenas y bsj.lel Sr, Conde de Gibaron, sobre terre¡ os d : la Mocha, se ..reviene convocar ¡ n tres días consecutivos a i), Pedro Vare-la, para que comparezca en la escribanía del actuario y tenga efecto la diligencia pu venid ».	C 2 -I
Sua-ez, al mismo tiempo que u>«a fue.te ola, danrf
popa sacó al buque de su postración.
0 «n i*
¡Hachas aquí! repitió el mismo piloto. Rl . uido fuera del buque por el lado de bab .r ,, sujeto con algunus obenques que fueron corlados coan
bia c:
trema rapidez.
Tudas la¡
nado desde la cámara b ja. No teniaraos
Todas las esperenzas se reducían al timon <mh
t tuniomA . _ .	. — °6F-
los uonens del insana y del hauprés; nada'habla" qL8 dado sobre cubier a. De repente dá un grito ti ijm qUt,' era que la caña del limón, que era una barra de hierrd’ veinte pulgadas de circunferencia, se habia roto. ° Acudieron súbitamente el piloto don Juan Bas ti y el contramaestre, y sacando la punta" que hah"' quedado encajada en la cabeza del timón, pusieron I caña de respeto: en esta maniobra no iu*irt¡eri,n ^ 4
minutos.
A las d
NOTICIAS
ESPAÑA.
Sevilla 2 de Mril.
Furioso temporal sufrido por la fragata Colon en las días 4 y 5 de Enero de Ì849.
Batavia 23 de Enero de 1849.
Navegábamos el dia 4 de Enero por los mares del océano indico, hallándonos á los 18 gradosy 14 minutos de latitud Sur, yá ios 105 y 27 de longitud oriental, non arreglo al meridiano de Cádiz. Habi irnos corrido de sde nuestra salida C2,117 millas y distábamos como unas 300 lpguas do la Nueva Holanda,que t“Many>s al Este, y cosa (Jh 400 del CMicilm Jo Jnií, «i<¡ve donde nos proponíamos salvar la primer barrera que a ios turbulentos mares de la China ha puesto la naturaleza.
Esta barrera es un orden de montañas partidas pjr estrechos que sirven como de puerta de entrada; montañas que arrancando en las islas de Andaman forman las de Nicobas la rica de Sumatra, la fértil de Java y la de Timor, muriendo, según todas las apariencias, en la dilatada Nueva Holanda.
Eran las once del dia. [.levábamos el velamen á un largo con las gavias tomadas de un rizo. El tiempo se present tba chubascoso con pardas nubes que á impulsos de un vie.nt i cascarrón del Sudueste atravesaban ligeramente por el espacio.
Por instantes se aumentaba al viento y se repetían las maniobras. Primero se corrió un rato con las g.,vías lomadas de los segundos rizos, después se bajaron las bergas «le los sobrés y de, los juanetes, posteriormente se recogieron la vela mayor y el foque, y por último, estando declarado el temporal á las tres y cuarto, y cerrada la atmósfera en aguas del Sudsueste, no se dejó mas paño que la gavia y el veladlo tocando en el zoco.
Al cuarto de hora se tifò e.ti vela, con-iguiéndo^e recojerla y aferraría con esposteion de la marinería; la cual práctico esta maniobra con valentìa y presteza.
A las cuatro se arrancò de un golpe la gavia declarándose el huracán. Silvaba atronadamente, hacia estremecer el buque y levantaba montañas oigan tencas de a-guas que sobteponiéndose las una « á las otras se estrellaban como hirviendo en derredor del buque; su espuma llegaba h sta las cofas y caia convertida en una especie de humo blanquisco que lastimaba los ojos impidiendo ver distintamente los objetos.
Escapada la gavia corrió la matinería ádesplegar la mayor del trinquete poniéndola an ca zones, con cuya vela y el contrafoque se siguió corriendo los mares á merced del huracán.
A la media llora sor^ un fuerte estrépito. Era que una ráfaga violentísima había roto los masteleros de gavia y sobremesana por su tnediania, arrancando también la canoa del lado izquierdo y llevándosela por alto hasta dar enn ella á largo trecho en el mar.
De pronto desapareció el huracán siendo las cinco y media de la tarde. No se movia una cuerda ni se oia un silvido. La mar sin embargo, con inuaba muy agitada. Pero semejante repentina calma era mas imponen e que el pasado temporal. Era una calma bochornosa, abrasante y aterradora; apénas se podia respirar. *
No tardó en presentarse el peligro que tan misterioso silencio amenazaba. A las seis rugió de nuevo el embravecido huracán biamandoeon redoblada fuerza. Ya no soplaba como ántes del Sudsueste, sino de su lat'uo-puesto al Nornorueste.	•
Al presentarse desarboló por segunda vez los masteleros de gavia y de mt-sana y el de velacho por su parte mas supeúor partió los nudos del limón y arrastró en pos desi ias bitácoras. Cuan lo porla primera vez se rompió ei mastelero de mesana, se habia puesto un aparejo á la caña del timón para en cualquier evento poder gobernar desde la cámara baja. Se aprovecharon los timoneles de esta previ,ion y acudieron con rapidez al lugar del nuevo gobierno.
Anocheció con el cielo cargadísimo de nubes. La lima se hallaba sobre el ñtmamento desde la una del dia. mustiándose por entr velocísimos celages. Bit disco era de color rogizo y la luz que desprendía sirvió tan solo para hacer mas perceptible el cuadro de desolación y espanto que presentaban los rebramantes elementos y la combatida embarcación.
A las diez cayó en la cubierta sobre el lado dé babor, destrozando lodala obra muerta, el palo «leí trinquete que era de una madera muy dura de la India. El ruido fué como el producido por el disparo de una pieza de artillería.
Sobre toldilla estaba el capitan amarrado porque el huracán lo levantaba en alto. La marinería no cesaba de trabajar, estimulada con el ejemplo del piloto don José de Echavarrieta, que con su bocina repetía las voces de su gefe y se mostraba siempre el primereen los puestos peligrosos.
A las once y media tronó otro estrépito mas terrible. Era que se habia desmantelado el palo mayor a! ras de la cubierta. El buque se durmió. Sonó entonces la estentórea voz del capitan dominando el ruido de! viento y de los mares.
¡A la bomba! Dijo.
¡A la b omba, hijos mios! gritó á loa marineros, y corrieron á picarla bomba.
¡Hachas aquí! gritó también el piloto don Antonio
los otra ráfaga se llevó el bote de estnb los gallineros, barandillas y escaleras de toldilla v ^ pezó á sentirse lo que quedaba del mesana, con:inJm" do la noche con repetidos chubascos del n> riioroesie"" hecho el bu ¡ue una boya movido por el huracán v I ^
rugiente^ilas.	' 18
Otro peligro amenazaba por instantes sumergirn en lo profundo del mar. Al caer el palo m-ryorhab' 8 quedado á un costado sujeto p ir medio de una cuer'j* y golpeaba con fuerza la parte ester or del boque, dtendo levantar ó r- mper un t,.blon y dar ent ada tepen tina á las aguas. Diversas veces los tres pilotos y ej contramaestre habían buscado el cable y no f> habún encontrado, á pesar de luchar con las olas que arrasa-ban la cubierta.
Púsose la luna y reinó una completa oscuridad. De cuando en cuando brillaban rápidamente eri la puota del bauprés y < n las de los botalones los fuegos fatuos que la marinería conoce por la luz de San Telmo.
A las tres y media cedió algún tai.to el viento y amansó un p co el mar. Los golpes producidos por el palo may a no ce-aban de repetir-e, formando un diabólico cumpas con el causado por la bomba que no se paiy de picar, aun cuando por ventura no hacia el casco mas que nueve pu gadas de agua sobre la de siempre.
Así se espi ro el dia en sus primeros rayos se en. conlró la cuerda del palo mayor y fué c ruda, amaneciendo con viento duro del norte. Al medio dia despejóse el cielo y la mar se quedó llana como un espejo hallándonos en la misma longitud y á los 17 grados y 32 minutos de latitud sur.
Du ante el humean descendió el barómetro desde 29 pulgadas y 80 céntimos, hasta 28 pulgadas justas.
Desoladoru en es'remo fué :a perspectiva del ba-quecuando t dos los presos salieron sobre cubierta.Cruel habia sido !a pas .da noche y la Satisfacción da verse si nósalvusal ménos libres del peligro mas inmediato, fu¿ inetable, abrazándose los unos á los otros en medio de los mayores transportes de alegría: se habían sálvalo 416 individuos.
Los del entrepuente, que es un espacio de sesenta pies de largo y treinta y cuatro de ancho para 284 pe(. sonas, habían pad cido muchísimo. Los balances hacían que cayesen los uno9 sobre les otros y el calor y la angustia los mortificaba de una manera desconsoladora Esto unido á lis lamentos, á los do'orosos ayrs yá los rezos de los que en ?u ú tima hora imploraban los auxilios de la Providencia, formaba una situación incapaz de describirse.
Los de la cámara estuvieron en silencio durante las horas drl temporal. Uno de eilos puesto á la entrada de la escotilla, á pesar de las olas que hasta allí llegaban, interrumpía de vtz en cuando semejante silencio con la noticia de lo que iba ocurriendo al buque; y con la razón de las variacione- que se notaban en el barómetro. El fué quien anunció á sus compañeros la llcu-i-da de la p.itnera luz del dia y haberse cortado el cable que tenia afianzado al palo mayor.
Entre tanto el Pbro. dos Pedro Martínez, se habia encerrado en su camarote y puesto de rodillas aun cuando el agua le, alcanzaba á la cintura, elevaba al Dios de clemencia fervientes oraciones para que se dignase salvar las vidas.
Todos se pusieron á trabajar, sacando el agua que h ibia penetrado en la segunda camara. Cuatrocientos veinte cubos atrojáronse al mar, en ménos de una hora.
Eu medio de la satisfacción que reinaba en todos los ánimos al abrazarse sobre cubierta unos á otros, era tiernisimo escuchar los recuerdos de la patria y de los objetos mas queridos del alma.
Terminaremos unoorc. iendo el comportamiento que en tan furioso huracán lian tenido el capitán, pilotos y marinería. El capitán se hallaba convaleeciento de una grave enfermedad, y sin embargo, no abandonó la tol-di la miéntras tuvo un palo el buque, poniéndose después sobre cubierta; en donde estuvo hasta que sere-renó el mar.
EL BUQUE EN BANDOLAS.
En el mismo dia 5 comenzaron los pasageros y la marinería á desocupar la cubierta de los objetos que la embarazaban. Los carpinter a que habia y los pasage-ros, al momento se brindaron á trabajar cuanto pu lieran. A sus esfuerzo«, á los de la tripulación, re debió el que con los palos de respeto y algunos dm-p jos rc-cojidos del mar, se armasen bandolas. Se puso un mastelero de velacho por palo trinquete, y otro mastelero de gavia por palo mayor, comenzándose á navegar e n la tarde del dia 7.
El capitán intentó continuar el rumbo que llevaba la fragata antes del temporal, pero después de marchar cinco dias há ia el estrecho de Bali, siéndole de todo p«jnto impo.-ible llegar áél, y en razón también de hiberse averiado gran parte de los víveres, se celebró junta de los oficiales de mar, y en ella, conociendo ser una temeridad la continuaron de semejante rombo, achirdaron dirigirse al ; uerto mas próximo que era el de Batavia, cu la isla de Java.
El dia 18 de Enero avistamos la isla de Sumatra. Al siguiente dia entramos en el estrecho del Príncipe: sufrimos en el de S inda un violentísimo chubasco estando próximos á encallar en razón de nCPser suficientes las bandolas para sujetar la embarcación; y el dia 22 anclamos en la rada de Batavia en donde supimos la pérdida de la fragata española “Jesusa” y la no Pegad i de una fragata dinamarquesa, que estuvo con nosotros á la v z al pasar por ias aguas de la isla de Amsierdam, y que nos dijo se dirigía al pueito mismo en quo nosotros nos encontramos. ________________________________ (D. deSevilla)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES BIBLIOGRAFIA.
IV.
OBRAS DE TERAPEUTICA Y MATERIA
Tratado de Terapéutica, compuesto según los principios de la nueva doctrina médica, por I.. J. Begin.—Traducido del francés al castellano, por el Doctor l). Ignacio Mendivil.—1828.—Hé aqui una obra que nunca envejece, á pesar de ser su auior un partidario acérrimo de la d ctrina fisiológica, y de haber decaído e9ta tanto en el concepto de los prácticos del dia: esto prueba, en nuestra opinión, que si el sistema del ilustre profesor de Val-de-Grace es exagerado en sus pretensiones, encierra sin embargo principios luminosos, verdades eternas, que prestaran siempre un sólido apoyo á la gloriosa reputación de su au or; y prueba adorna»« que si Begin es fisiólogo, sabe escribir con toda la discreción necesaria para aseguiar á sus obras una larga existencia, para servil á la humanidad con verdadero interés, para contribuir con nubles esfuerzos al engrandecimiento de la ciencia que profesa. B-gin ha sido UD^ de los autores, cuyas producciones médicas hemos estu-Uiado con predilección: su tratado de Fisiología patológica es uno de los mejores de la época en que se publico* y nos (lió á conocer su gran mérito nuestro condiscipu primero, nuertro catedrático después, y siempre ut!0,, nuestros mas queridos amigos, el modesto, el aprecia el sobresal ico te y malogrado joven profesor D. Martu Sánchez Chamorro, qoe lo estudiaba con preferem ta, y |j ese gió para sus esplicaciones en la Citedrail'i rJ’" logia, que sustituyó con el mayor lucimiento en I™ J 1838.— Es verdad que el tratado de BegiH no 8er1«* el mas oportuno parala enseñanza, ]>or les a"e * qtte ha hecho la Ei-iologia; pero su mérito inJisp® 8 ^ se conocerá cada vez que se lean sus preciosas pag ^ ^
©e uuiiu«7t;ici Uíiud vt5¿ tjuc ©e ico.»*	t-----	•, -
en las cuales hay multitud de hechos y de l£J>ri.^j¡r nunca perecerán. Otro tanto decimos de su Ira Cirugía, fundado igualmente'en lo6 principios 6 trina fisiológica, obra tan bien meditada, tan ro u , mente escrita, y tan perfeccionada hoy con un.» r