oponía reunir en aquel mismo punto todos los sistemas conocidos y que según su juicio convenían al alivio rte las males crónicos y agudos; por consiguiente la hidropatía, la alopatía, los baños de vapores simples y ompuestos, los de fumigaciones, las duchas de vapor
todo debía encontrarse allí; asi fué que mientras censaba alojar sus enfermos con toda comodidad, tenia aue disponer los baños, aparatos, botica &c. y todo lo calculó con tal tino, que su casa de salud puede considerarse al nivel con las mejores de Europa,
La casa de San Leopoldo tiene una grande esten-gion; se halla sumamente aseada; se nota en ella el orden mas completo, y todo esta montado de modo que el enfermo tiene loque desea al momento.
Hemos oido hablar muy bien de las curaciones que en ellas se verifican y no debe estrañarso que así suceda, gi se recuerda los numerosos elementos que tiene á mano y la facilidad de observaciones que posée el director, por haber fijado su residencia en ella. También hemos sabido que los productos son bastante grandes por lo que creemos que el digno director no desmayará en sostener tan útil empresa.
Hasta el punto en que se halla situado el establecimiento le favorece; el aire es alli purísimo pues no le rodean cloacas ni depósitos de materias en putrifaccion; recibe la brisa del mar, y la disposición de los edificios es tal, que cada punto recibe el aire primitivo sin estar en contacto con el que haya pasado por otras habitacio-nes.
Concluiremos pues recomendando este establecimiento, bien ciertos de que corresponde perfectamente al objeto con que fué creado,
Asimismo se encuentran perfectamente montados •on todo lo necesario para la esmerada asistencia de los enfermos, otras casas de sajud, entre las cuales citaremos la bien conocida y acreditada de Garcini, cuya facultativo principal es el apreciable Dr. D. Pablo Huma nes; la de la Quinta del Rey fundada y asistida por el inteligente profesor D. José María Camilleri, la del Gallinero y la conocida por de Belot en Marimelena, todas, como hemos dicho, con el mejor orden construidas y acertadamente administradas,
Nichos.—La construcción de nichos en el Cementerio general es otra de las mejoras que como las anteriores da una idea clara y positivajde la ilustración, tino y acierto de las autoridades á quienes están confiadas las riendas de esta preciosa é invidiable perla de la corona de Castilla En nuestra crónica del año próximo pasado y en la del anterior hicimos una detenida reseña de los trámites que se llevaron á cabo para su instalación, los palpa bles beneficios que proporcionaba al público y el nuevo y magestuoso aspecto que con el tiempo tomaría nuestro oementerio, cuyas sepulturas particulares se reducían entonces á cierto número de bóvedas de familias donde se depositaban los cadáveres hasta determinado tiempo en que estraidos para sepultar otros eran arrojados en el osario donde confundidos con los de la generalidad quedaban por este motivo los dolientes privados del grato consuelo de saber el sitio dó se encontrasen los inanimados restos del caro objeto que perdieran para siempre.— Durante el año que acaba de espirar se ha construido el cuarto departamento el cual corre desde la entrada del costado izquierdo del cementerio hasta su centro en cuyo punto se une completamente al tercero dando á aquella parte una vista majestuosa queá su vez evita la entrada de cualquiera que, impulsado de algún mal fin intentase turbarel reposo délos fieles difuntos que allí moran, y que era factible sucediese ántes con las débiles tapias que lo circundaban. Este departamento consta de 214 nichos que pintados y numerados se encuentran ya al servicio del público, y en todo el largo espacio que ocupa se ha construido como en los anteriores una banqueta de vara y media de ancho para comodidad de las personas que concurran á los entierros. Este lugar fúnebre y misterioso donde yacen los muertos en perpetua paz y donde al penetrar el hombre olvida su fausto y gra ndeza y deponiendo su soberbia reconoce el triste finque le está reservado, presenta hoy merced á esta mejora nna imponente perspectiva, pues ocupados ya por cadáveres de los tres primeros departamentos y colocadas en las portadas de cada uno de los nichos lápidas de mármol con inscripciones,tenemos ocasión de recordar la memoria de aquel hácia quien nos ligaban los mas estrechos vínculos de amistad, y el padre tterno, la cariñosa esposa y al hijo virtuoso acercándose al sitio donde duetme eternamente el objeto de su ternura pueden mas fácilmente elevar sus oracionesal cielo rogándole por su bien estar. Esta mejora que como ántes hemos dicho debemos al entendido celo de nuestras autoridades ha sido acojida con verdadero entusiasmo por el público y por ella tenemos hoy un cementerio semejante á los de Madrid yde-rnas puntos de la Península.
CONCLUSION.
Hemos terminado la tarea que nos propusimos , movidos solamente por el deseo de
Judicial, Eclesiástica, Mercantil y e>l todo lo concerniente á la Agricultura y á la Industria , que hoy ofrecemos, continuará siendo la tarea de los que después de largos y dilatados siglos nos sucedan en el noble cargo de escritores públicos; presentemos como presentamos ahora al Mando asombrado un grandioso ejemplo de nuestra prudencia y sensatez ; y podremos decir siempre,—si hay pueblos sometidos al influjo de ideas anárquicas; la Isla de Cuba trabaja incesantemente por su bienestar y recoge elfrut*> de su cordura.
D
Procurador de pobres, Francisco Barranco.
Junta Municipal. Sr. Alcalde 1° présidente.
El Escmo Sr. conde O -Reilly* Sr. D. José A. de Galarraga.
> vocales.
Síndico procurador Gonzalez Lartinaga,
general, Don Jacinto
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siem-pre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Siendo frecuentes según ha informado la Junta Superior de Sanidad, las decepciones que se hacen á los vacunadores, ocultándoles el punto en que residen los vacunados para sustraerse de presentar los granos vacunos de que debe tomarse el pus, en beneficio de otros que lo necesiten; ha lispuesto el Escmo. Sr. Generáis.0 Cabo, encargado interinamente del despacho del Gobierno y Capitanía general, á propuesta de la espre-sada Junta y prévia consulta del Alcalde mayor D. Ramón Radilla, que los vacunadores exijan de las personas que no conozcan, una nota que los Capitanes de partido y Comisarios de barrio es— tenderán grátis, en todos casos e inmediatamente que se les pida por parte interesada, espresiva del nombre del individuo que trate de vacunarse, el de sus padres ó encargados, y la calle y número de la casa que habiten; debiendo tener cumplimiento esta disposición en todos los puntos de la Isla donde sea necesario, desde el dia 1. ° de Febrero del año entrante, á cuyo efecto manda S. E se publique desde luego en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Diciembre de 1848. — Cris-pin Ximenez de Sandoval.	_______
Mayordomo de propios.
D. Rafael deC. Palomino.
Diputaciones de abastos.
En el mercado de Cristina, El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.—En el de Santo Cristo, Sr. Conde de Cañongo.—En el de Tacón, Sr. marques de Aguas Claras.—En el ramo de ganado mayor, el Escmo. Sr. D. Agustín Morales y en el de ganado menor el Sr. D. Manuel González del Valle.
Habana 1. ° de Enero de 1849.—Francisco de Castro.
do en 135GÓ ps. 3 rs, por el íntegro preoló 3e sil tasación, bajándose previamente el censo que reconocen las tierras 4 favor de la Real Hacienda que monta 4 la suma de 5800 ps. Se hace pagó de los 2600 que aportó al matrimonio, de la parte de gananciales que le corresponde, si los hav, de la cuota que le toca por muerte de su hija mayor de lo que le quepa en divisoria, abona las deudas pasivas y las costas y reconoce en la propia finca adjudicada el haber de sus 4 hijos menores, enterándolos respectivamente luego que llegue uno de los casos de la ley, empero sin abonarles usura papilar, toda lavezque están á su abrigo, mas si con el tiempo saliesen les contribuirá con un 5 por Í00 anual, para que el que quiera mejorarla o-cnrra dentro de 9 dias contados desde el último anuncio á verificarlo.	R—*
CONVOCATORIAS.
Reglamento general para el régimen económcs y administrativo del ramo de sanidad de la
Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno y Capitanía General de la misma.
(CONTINUA.)
Art. 30. Cuando un buque entrare tic arribada por averías, falta de víveres ó aguada, sin traer patente de Sanidad, se le pondrá incomunicado, proveyéndole de lo que necesite para que pueda continuar su viage; pero si las averías fuesen de tal natuialeza, que se haga difícil la incomunica-cion para repararlas, se suspenderá, ó arreglara esta á juicio de la Diputación sanitaria. En este caso se tendrá en cuenta el estado sanitario del punto de su procedencia en las últimas fechas, y las demás circunstancias, que en la visita de Sanidad han debido examinarse
Art. 31. Si el buque, que ha entrado por alguno de los referidos accidentes, se tuviese que demorar algún tiempo en el puerto, se conservará siete dias en observación por solo el hecho de la falta de patente.
Art. 32. Esta medida no tendrá lugar en el caso de que contemporáneamente haya llegado al puerto otro buque de la misma procedencia con patente limpia, y cuya fecha de sa ida sea la propia, ó muy inmediata, á la en que lo verifico el que entro de arribada.
Art. 33. Pero cuando el buque, que no trae patente sanitaria, viniere con registro abierto es-presamente para el puerto de su entrada, ocurriendo también las circunstancias anteriores, que comprueban el buen estado sanitario del punto de su procedencia, se le impondrá al Capitán la pena de cien pesos de multa.
CAPITULO 3,"
Subdelegacion de las facultades de Medicina y Cirujía del Distrito de la Habana.—Relación de los profesores Je Medicina y Cirujía que han presentado sus títulos en esta Subdelegacion, los que han vuelto á la ciudad, los incorporados y fallecidos en el año de 1848.
Dr. D. Ambrosio González del Valle, título de doctor en Medicina y Cirujía, dado por la Universidad literaria en 21 de Setiembre.
D. Manuel Victore, id. de licenciado en ám-bas facultades.
D. Justo Bara, id. de id. id. y pasó al barrio de Colon.
D. Pedro Pió Giral, id. de id. id.
D. Diego A. Artola, id. de solo en Medicina y reside en la Nueva Paz.
D. Juan Cardona, id. de cirujano latino y reside en el Horcon.
D. Antonio García Ortega, id. de medicina y reside en Cárdenas.
D. Angel Calejo, id. de cirujano latino con fecha de Enero de 1842.
Han fijado su residencia en esta ciudad.
Dr. D. Elogio Martínez, calle del Obispo. Ldo. D. José María Sánchez Zunzúnegui, calle de la Habana.
Ldo. D. Marcelino Pacheco, calle de los Cuarteles.
Dr. D. Felipe Boodmann, calle del Obispo.
Profesores de la Península que se han incorporado
Por auto proveido este dia por el Si. Teniente Gobernador del distrito de Cárdenas, con consulta del asesor titular y cor ante O. Carlos Acosta y Espou, en los del intestado de Da. María Leonor Hernand z, se ha d'spuesto que por 3 números eoasecuiivos de la Gacela oficial, se citeá D. Juan Amador, hijo de la antedicha, para que dentro del término perentorio de 15 dias se presente por sí 6 por medio de apodcrade legíti mámente constituido en el referido juicio de intestado á dedu cir les derechos de que se crea asistido, con apercibimiento que de no verificarlo ?« le nombrará defensor de oficio, con quien se entenderán loa trámites de aquel hasta su conclusioi, parándole el resultado el mismo perjuicio que si presente estuviera.	C—1
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse asfixiado tres negros de la dotación del ingenio Santa Isabel de D. Sebastian Peñaiver, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular v por ante los testigos de asistencia D. José O. Valdes y D. Julián Sánchez, nombrados cor enfermedad del escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho que motiva esta sumaria, para que se presenten en dicha cabecera dentro de nueve dias á ser examinados según se estime conveniente.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el su ci-dio del negro Silvestre congo del ingenio San Sebasti n, ha dispuesto el Sr Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante L». JoséC, Valdes y D, Julián Sanchuz, testigos de asistencia por enfermedad del escribano, se convoque por medio de la Gaceta oficiala las personas que puedan d ir razón de la muerte del neg ó Silvestre congo y de los motivos que la causaran, para que comparezcan en el término de nueve dias en dich j cabecera á ser examinados por los particulares que c¡e juzguen oportunos, C—O Por disposición del Sr. Atca¡de mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en los criminales seguidos para descubrir el autor 6 autores del robo con escalamiento, de 34 relojes y una leontina en la relegería de los Sres. Rfinha d y compañía, situada en la calle de Ric’aó de !a Muralla número 90, introduciéndose unos individuos por el fondo, como á las de la madrugada del 3 al 4 de Noviembre de, esi^añj, con una escalera que ha resultado ser de la carpintería de D. Tornas Artrridge; esta mandado se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón del suceso ó de alguna de 9us circunstancias, \o mismo que del paradero de alguna de !as p endas cuyas señas son tas siguientes: 7 de los relojes s n de una composición metálica que imita al oro, de la fabrica H. Favre <-n Suiza, con la numeración que sigue: 9279, 92S0, 92S3: 9234, 9050, 9051, y 9053, teniendo todos estos las cajas cinceladas y con máquina de cilindro: 26 de plata de las fabricas de Suiza, imitando parte de ellos a las máquinas inglesas, de varios tamaños y figuras, y los otros de Suiza: y el otro al completo de loe 34, de caja de oro,, muestra de placa, de vidrio, con guarda-polvo de cobre, de repetición y fabricado en Paris; y una leontina de oro de dos hilos, á fin de que se pr esenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C *—O
mèdio reai Sencillo eri el mismo depósito donde hasta el presente ee ha espedido, situado cerca de la pescadería frente á la Cortina del General Valdés. Los extraordinarios esfuerzos y Sacrificios hecho9 para conservar constantemente este articulo de liso tan general que ya es casi de primara necesidad en esta capital, y de ponerlo por su baratura al alcance hasta de las clases ménos acomodadas, lisonjean al abastecí dor con Ja esperanza de una favorable acogida; ofreciendo ademas al público la mayor puntualidad en el despacho por mayor y menor que estará siempre abierto desde las cuatro hasta las 10 de la noche.	1
CONFITERIA Y REPOSTERIA
DE LA DOMINICA.;
Fiestas de pascuas.—Con este solo nombre seria suficien te para recordar al público que la Dominica contribuye er¿n. demente desde muchos años á que estas se pasen mas agraija. blemente; sin embargo deseando poner á nuestros favoreredo-res a! corriente de cuanto bueno y esquisito contiene nuestro establecimiento, darémos una ligera idea de aquellos rengione mas propios para amenizar # stos dias.
TURRONES.
El surtido de eüos es muy vana lo y como es uno de los dulces que. mas caracterizan estas fiestas hemos puesto el mayor cuidado sean todo de !o mas particular, hallándose entre ellos los tan demandados do piñón y avellana.
REPOSTERIA.
Inútil seria enumerar la diversidad de golosinas comprendidas con este nombre; es preciso v sitar el establecimiento y escojer entre todo lo bueno lo mas agradable.
FRUTAS CONSERVADAS.
Las hay de cuantas clases se conocen y de cuantos fabricantes hay de nombradla, tanto estraido el aire como en almíbar, de España como de Francia, en botellas enteras y en medias, en latas yen medias latas, &e.
SUSTANCIAS ALIMENTICIAS.
Dar un detalle del gran surtido que tenemos de este renglón, no cabe en los límites de un simple anuncio; pero podemos asegurar que la persona mas exigente hallará 6 que desee, tanto de sustan ias francesas como espado'asé inglesas, y pira que na a falto acabamos de recibir las tan deseadas castañas frescas es'raid s el aire en botellas.
VINOS Y LICORES.
E9te ramo que tan buen prestigio ha dado á nuestro establecimiento «sta provieto cual pu-den estarlo los mas afamados establecimientos europeos, tanto en la ciase de vinos v licores españoles de mas nombradla como en 'a de los estran-geios y todos de las primeras calidades conocidas.
Ultimamente á todas las personas que vi-iten el establecimiento se les entregará un catálogo del pormenor de cuanto va espresado para mayor comodidad en la elección.
D. Jaime Gresa y Hort, Ldo. en medicina y cirujía.
D. Ramón Vila de Camps, id. id. id.
D. Francisco Ruiz y Lopez de San Roman, id. id.
Ldo. en Medicina y Cirujía, D. José Francisco de Asís Mola y Vaquer, incorporado con fecha 23 del corriente por la Inspección de Estudios.
D. Joaquín Aguayo, id. id. id.
D. Joaquin Fábrega y Estrada, id. id. id.
D. Felipe Segarra, id. id. id.
D. Miguel Lopez de San Roman, id. id. id.
D. Delfin Vidal, id. id. id.
D. Ricardo Gonzalez y Bucera, id. id. id. y pasó al hospital de Nuevitas.
D. José Mases, id id. id.
D. Benito Marco, id. id. id. y pasó á San Nicolás.
D. Joaquin Lopez Monte, id. de solo cirujano.
Estrangeros.
D. Eleazar Porter Well, médico y cirujano.
D. Jorge Chaigneau, id, id.
D. Franklin Lage, id. id.
HABANA 2 DE ENERO.
ofrecer á nuestros conciudadanos, á la Europa y al Mundo entero , el cuadro interesante de ¡as mejoras y adelantos llevados á cabo en el año que acaba, por la solicitud paternal de un Gefe activo , inteligente y animado de los mas puros sentimientos y de las ideas mas halagüeñas con respecto al engrandecimiento del pais cuyos destinos rige. No se nos oculta la dificultad de la empresa; no ignoramos la escasez de nuestro talento para que Ja obra aparezca con la dignidad que le corresponde ; empero todavía nos lisonjea la idea de que no serán enteramente inútiles nuestros esfuerzos, si al través del desaliño de nuestra pluma damos á conocer el estado floreciente de la Isla de Cuba al empezar el año de 1849, suministrando amplia materia á los hombres pensadores para que formen los raciocinios, deducciones y comparaciones que naturalmente sugiere la venturosa y pacífica posición de un pueblo, en la misma época en que gimen otras regiones del antiguo y nuevo Mundo , trabajadas por el vértigo revolucionario, que no produce otros frutos que la ruina de los intereses, y el llanto y la desolación de las familias.
Vivo y muy positivo ejemplo presenta la hermosa Antilla, de lo que puede uu pueblo sensato que conoce sus intereses. La abundancia , la paz, la prosperidad, son consecuencias naturales de la cordura, y la rica Cuba, la opulenta Tiro de los modernos tiempos, levantando orgullosa su cabeza en medio de los mares, ofrece á los pueblos en que predomina la anarquía, la palpitante lección de que no se labra lq, felicidad de las Naciones con las falaces ideas de socialismo , odio á la propiedad y otras que son parto de imaginaciones acaloradas ó de ilusos y feroces demagogos , sino con el positivismo, con esa idea dominante dirigida por el trabajo, por el saber y por el respeto y obediencia á las autoridades legítimas, que tantos y tan portentosos adelantos produce en el vasto cam po de las ártes y la industria, para complemento de la felicidad y civilización universal.
Pocos serán los que al leer la reseña general con que damos principio á nuestros trabajos en el año que se inaugura, no abunden en la idea de que tan sólidos benefi cios, débense , ademas de la protectora y sabia mano del ilustre Gefe que los impulsa, alentando con ardor el progresivo incremento de las ciencias y las ártes, al juicio, á la sensatez de los habitantes de este rico y privilegiado suelo, que acordes, sumisos á la autoridad y coadyuvando al desarrollo de sus altos fines, cifran su ventura en estrechar nías y mas el nudo afectuoso que los une á la Metrópoli, que es la base de su dicha y prosperidad.
Redoblemos nuestros esfuerzos de cordura , continuemos la marcha sabia, concienzuda é ilustrada que hasta aquí, y las consecuencias serán sin duda las mas halagüeñas, y el cuadro grande, sublime de mejoras y reformas en la Administración Civil, Militar,
De las cuarentenas.
Ait. 1
Las cuarentenas marítimas, pues las terrestres no deben tener lugar en esa Isla, serán de riwor ó de observación; las primeras durarán veinte dias, no ocurriendo accidentes durante ese tiempo; las segundas serán de quince y de siete dias al ménos.
Art. 2.° Se dispondrá la cuarentena de observación por siete dias, cuando los motivos, fueren leves, y en este caso no se purificarán los efectos por medio de la ventilación; pero si fuesen aquellos de entidad, serán cuando ménos de quince los dias de observación, y en este término se ventilarán y purificarán las camas, ropas de uso y equipaje de la dotación y pasageros.
Art. 3. 0 Las cu irentenas de rigor se impondrán siempre y cuando proceda la embarcación de puntos apestados, o en que reine epidémicamente alguna enfermedad contagiosa, y cuando accidentalmente se haya desenvuelto á bordo un tifo, ú otra de las enfermedades contagiosas, ó de infección miasmática.
Art. 4. ° Cuando aconteciere que en la patente de Sanidad, ó en la certificación dada por un Cónsul nacional, no se esprese con claridad y precisión la enfermedad particular, que reinare epidémicamente en el punto de la procedencia del buque, que la presentare, se atendrán las autoridades respectivas á las noticias, que consten por los periódicos del referido punto de salida; teniendo en consideración respecto á los puertos del Seno mejicano, de todas las demas Antillas y ile los de la Union anglo-americana, que la fiebre amarilla no es enfermedad, que merezca nin— medida de precaución en los de esa isla. Art. 5. ° Las causas, que deciden la cuarentena rigurosa, exigen á la vez que se cumplan exacta y puntualmennte todas las medidas dictadas por una severa policía de Sanidad, de las cuales se tratará después.
(Continuará.)
Han fallecido.
Ldo. D. José Aniceto de Ayala.
Ldo. D. Francisco Hernandez, en la Arte-
misa.
Ldo. D. Manuel Hernández Regalado.
Dr. D. Nicolás Ferrer y Riera.
Dentistas recibidos.
D. José Lozano y Miró, cirujano de tercera clase.
D. Juan Hervirían.
D. Rosendo González.
Flebotomianos.
D. Andrés Iglesias.
I>. Darnian Canals.
Maximiliano Ordaz.
Parleras.
Doña Francisca Fondo.
Habana 20 de Diciembre de 1848.—Doctor Fernando González del Valle.
Contad cria general de la real lotera.— existiendo billete de venta en la Coleciuría principal y snbcoleerurías de esta renta del sorteo ordinario n. 455, que se ha de celebrar el miércoles 3 do Enero de 1849, se avisa al público para que acuda con tiempo á surtirse de los que necesiten.—El contador general, Benavide«.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 38’ de Ir mañana,—Se pone á las 5 h. 22 de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarni-cion-Cfefe de dia el teniente coronel D. Francisco Montaos.
De semana—Escribano, D. Francisco Pimemel.
Facultativos.—En la Habana, Ldos. D. Pedro Giralt y D. Antonio Pages.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peüalver.—
Ldos. don Antonio Rodrigue/, y l). Juan Francisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. Sebastian Ricoyy L). Francisco de P. Morado.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dr
D.	D. José Matilde Sansores y D. Ldo- D. Luis Costales.
De Beneficencia. — Diputada en si presente mes.— El Sr. D José Ricardo O-Barril y O-FarriU.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. regidor D. Fernando de Peralta.
Diputadas de idem.—Las Sras. Marquesa de Duquesne y doña Gorónima Sollozo de Zenea.
Médico —El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Abasto —Diputadoseu et presente mes .-Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.— En el de Santo
Cristo.—Sr. conde de Cañongo.---Én el de Tacón.—Sr.
Sr. marqués de Aguas-Claras.—En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Agustín de Morales.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Vacuna..—Hoy á las once de la mañana se adminis-<>l virus, en la casa del capitán del barrio de Colon, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recojen los ea rros las de las calles de
E.	á O.
Rector to y administración del colegio de niñas educando* de San Francisco de Sal-.s.—Se hallan vacantes en este colegio las pía as d t maestra y ayudanta, doladas con 20 peso3 la primera y media onza la segunda, á mas de toda asisten* cia. La maestra deberá tener mas de 26 años y no pasar de 46, y la ayudanta rara mayor de 20 años. Las señoras que quieran solicitar estas plazas, lo haran ante el Rector administrador de dicho establecimiento, que reside en el Palacio Episcopal, de8 á 11 por la mañana y de 2 á 4 por la tarde, ó bien en el mismo establecimiento de once á una, donde se impondrán de las obligaciones que á cada destinóle son anexas. Habana 26 de Diciembre de 1848.—Adrián Mirât. *
Ea junta gen ral del Real colegio de escribanos de esta ciudad, celebrada el dia de hoy y presidida por el Sr. Oidor honorario, Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, con el objeto de proceder á la elección de sus empleados, han resultado electos:
Para Rector, el Br. D. Bernardo del Junco.
Para Diputado 2- D. José Francisco de Ayala.
Para tesorero, D. Vicente Rodríguez Petez.
Para secretario, Br. D. Gaspar Villate.
Habana y Diciembre 25 de 1848.—Br. Gaspar Villate.
CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO.
FUERTE.
Siendo este establecimiento de la misma propiedad y como aux liar de la DOMINICA, se encontrará en él el mismo surtido ya manió atado.	3
ESTABLECIMIENTO de ropas La'Parra* calle
de la Muralla, al lado de la Litografia del Gobierno.—En este establecimiento se hallan de venta pañuelos de seda de cinco cuartas ca cuadro, mandados fabricar espresamente en Barcelona, en los que está perfectamente impreso el pla..o topografico de la jurisdicción de la Habana, que publica actualmente el agrimensor público D. Mariano Caries. 3
SE vende un espejo con marco de caoba y un qiiin-qué de mesa, todo muy barato: callejón de la Samaritana n.5, darán razón.	¡
CONFITERIA y REPOSTERIA LA MARINA
En este establecimiento se encontrará en las próximas Píiccuas y fiestas de Reyes un esquisito y vaviado surtido de Turrones y demas efectos pertenecientes al ramo de confitería como son:—Turrón de Alicante, de Almendra, id. de Avella-na, fino de Limón, Canela, Naranja.—Frutas,* F esas. Ave-llana en polvo, Natilla, Yema, Vainilla. Imperial, á la Polka, Nevado, el esquisito de Jijona, &c. También se hallaran variadas y abundantes clases de fruras de! pois y de Europi cubiertas y en almíbar. Frutas de España y del estranierò conservadas, como igualmente gran variedad de latas de sustancias alimenticias: esquisito surtido de dulces tanto de m sas de almendra como de yema y demas; entre ello9 se encontrará el rico masapau imperial sin que falten los favorecidos Panallet y Esclupet. Barquillos de canela, Limón. Naranja y Leche. Cariuchos de bautismo. Cajitas de tocador y demas artículos de F: ancia anexos á dicho establecimiento. También se hallaran los celebrados vinos de Champagne, Rhim. Madera, Gloria, Jerez, rica manzanilla,, moscatel, francés y de Cádiz. Vinos viejos de los mas acreditados de Europa, y otros artículos que por su variación no se enumera i.	4
¡UNA GUAGUA!—Pata realizar una factura lo mas pronto posible, re darán las esclavinas á la europea de paño superior á 20$ y capes muy finas de cuello de piel de nutria á 17$ Id. sin él á 12, 9* y 4$ una. También los me-jores paletòes de pelo de ñipe que se han recibido, se darán al ínfimo precio de 5$: en el Baratillo sito en los portales de la laza de! Cristo.
A los Sres. hacendados.—D. Pedro Legrand, due-
ñode la fábrica de normas pintadas y estañadas, sita eu la calle del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido un surtido de chapas de hierro de distintos pesos y tamañ s; ha hecho varias mejoras para dar solidez y duración á dichas hormas; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricado por los Sres. Derosne y Cail, con unos cobres muy gruesos,y tiene várias piezas de respeto, pudiendo hacer dos pipas y media de aguardiente hasta de 40 grados.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 2 de! entrante se han de rematar en el almacén de averías 82 piletas de uvas, 243 cajas de higos y 100 cajas de higos.— Habas.a y Diciembre 30 de 1848.—Clairac.	*
guna i
SALA CAPITULAR.
En el cabildo celebrado este dia para el nombramiento de empleos concejiles del corriente año fueron electos:
Alcaldes ordinarios.
Señores.
1.	° El Sr. marques de Villalva.
2.	° Ldo. D. José Antonio de Cintra.
Síndico procurador general.
D. Jacinto Gonzalez Larrinaga.
Comisarios del Escmo. Ayuntamiento y obras públicas, vocales de las Junta superior de Sanidad, de gobierno de la Real Casa de Beneficencia y de la de instrucción primaria.
El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y el Sr. D. Ramon de Montalvo y Calvo.
De lotería.
Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
De cárcel.
Sr. D. Ramon de Montalvo y sustituto el Sr. D. José Patricio Sirgado.
De puentes.
Sr. D. José Patricio Sirgado.
Alamedas y paseos.
El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Sr. D. Ramon de Montalvo.
COMPRAS
Sesolicita|comprar uuanegra escelente lavandera,
planchadora y cocinera, sana y sin tachas, en venta real: calle de S. Fernando frente á la calzada de Belascoain, entre la calle de la Reina y la de la Salud n. 17, impondrán. 1
ALQUILERES.
PARA la presente zafra se alquilan sesenta negros bu-mos de campo: en la calle de Escobar estramuros número 140, darán razón.
SE alquila un calesero y servicial á la mano en 12
pesos al mes: caile de O-Reilíy n. 47.	2
SE desea encontrar una morena entrada de años y racional, para el servicio de una corta familia, « on la indispensable condición de que tenga quien responda por ella: eu la calle del Tejadillo n. 34.
PARTE JUDICIAL.
HEM ATES
Por auto de este dia, consultado por el Sr. Asesor titular interino, y por ante D. Juan de Almansa, en los testamentarios de D. Francisco Mesa, se manda anunciar al público la proposición hecha por la viuda albacea, de adjudicarse todos los bienes hereditarios por los dos tercios de su tasación ascendente á U959 $, y 100$ mas; á fin de que si hay quien quiera mejorar la proposición, comparezca en la escribanía á instruirse; advir iendo que en dichos bienes consis entes en 5 negros, varios animales, un sitio de 31 caballerías de tierra con sus fabricas, situado en el cuartón de Reyes, otro sitio de una caballería sin fábrica, con un cuarto de monte, situado en las Piedras, y otro sitio de li caballería en la jurisdicción de Güines, punto titulado San Blas, reconoce dicha uda el haber de sus menores hijos, abonándoles hasta cual-quierade escasos de la ley el5 p.§ de usura pupiiar. Alacranes y Diciembre 23 de 1848.	R—*
Por auto proveido en esta fecha por el Sr. Teniente Gobernador político y militar He la jurisdicción de S. Crisióbal D. Francisco ae Paula de Michelena, con consulta del asesor titular y por ante nos los de asistenci D. Santiago Gutiérrez de Celisy D. Francisco José Valdes, á consecuencia de las diligencias intestadas de D. Juan Bigoa y Collazo, vecino que fué de este partido, se hadispuesto publicar poreste mediólas proposiciones de adjudicación pi opuestas por la viuda a bacea Da. Magdalena Cabrera, á los bienes quedados por fallecimiento de aque , consisientes en una vega compuesta de 3 y cuarto caballerías de tierra situada en este partido, con sus fabricas, arboleda, menage de casa, animales y 5 esclavos tasados en 2315 ps., para que si hay alguno que quiera mejorarlas se presente dentro de quinto dia después del último anuncio, que serán tres consecutivos, á verificarlo, siendo las referidas proposiciones de la viuda las siguientes:—Se adjudica por el precio íntegro de su avalúo todos tos bienes, así como las deu-dis activas que son estas: 100 ps. que debe D. Juan Valde9: 50 D. Domingo Vigoa: 3 D. Eugenio Ortega y 13 D. José María Rodríguez. Se hace pago de la parte de gananciales que le corresponden si los hay satisface las deudas pasivas y costas del espediente, y reconoced haber que en divisoria toque á cada cual de sus 6 hijos menores en la propia finca adjudicada, para enterarlo en tino de los tres casos de la ley sin abonarles usura pupiiar mediante á que están á su abrigo, mas si saliesen les contribuiré con un 5 por 100 anual. R—*
En auto de 18 del corriente, proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de S. Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante nos D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Francisco José Valdes, á consecuencia del intestado de Da. Lugarda Acosta, se manda publicar en 3 números consecutivos la proposición que hace el viudo albacea D. Ramón Crespo de adjudicarse todos los bienes que quedaron al fallecimiento de aquella, consistentes en una posesión de 17 caballerías de tierra situadas en el partido de los Palacios, sus iábrtcas, plantas,esclavos, animales y útiles,justipreciado to-
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SEvende !a hacienda Sta. Bárbara con sus sitios
distantes una legua unos de otros y con la Anguilla, S. Antonio, S* Pedro, el Lindero, la Soledad, el Blanquiza.-, la Trinidad, y Sta. Bárbara, que está en el centro. La finca está situada á 10 leguas al Oeste del Puerto Real de G bara, sirviendo de lindero por la parte del Norte las orillas del mar de la bahía de Puerto Padre, on sus magníficos terrenos tiene el embarcadero de Maniabon, con i2 varas de muelle y 4 pies de agua 1 > suficiente para las lanchas por grandes que sean. El embarcadero del Chorrillo está en el intirior de un estero navegable de lanchas, que dista una milla de la bahía, y tiene un pequeño banco de arena en su entrada fácil de ahondarse. Dichos embarcaderos están por naturaleza también situados, que distando H legua uno de otro, alzará 20 leguas de temno que tiene dicha finca en su ámbito. Su fértil terreno encierra de 12 á 16000 árboles de cedro de buena dimensión, mucho sabicú de toda, magnitudes, y maderas de corazón fuertes de todas ciasas, También se incluye en la venta 350 teses vatunas y 300 puercos de todos tamaños. Se dá en 20000, debiendo ser la mitad de contado. Impondián los Sres. Noriega Olmo y compañía calle de Oreüly n. 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.	1
SE venden 2 y un cuarto caballerías de tierra, cercadas de piedra y empastadas, propias para potrero, situadas en el partido de la Vereda nueva: en la calle de San Ignacio n. 49, d aran razón; y en la misma se solicita comprar un negro buen albañil para el campo.	/	1
Se venden seis acciones del ferro carril de Cárdenas: en la librería de esta imprenta, impondrán.	1
Se vende nna casa toda de cantería en la calle del Atahud n. 3, en precio sumamente equitativo, con sala, seis posesiones, pozo, algibe y domas menesteres, tiene 4000 ps. de imposición á censos redimibles, gana de alqñíler 3 onzas: impondrán en la calle de !a Reina u. 100.	1
VENÍA DE ÉS<bLAVO 8«~
SE vende un negro jóveu y muy sano, general cocinero y repostero, en 680$ libres: calle de O-Reilly n. 118, frente al paredón de la	Universidad.	1
SE vende en 400 ps, libres, nna uegra criolla de 13 á 15 años, sana y sin tachas, con principios de batea, costura y cocina, buena servicial de mano y á propósito para andar con niños, pues esá lo que h i estado ejercitada: calle de 8. Miguel n. 43.____________________________1
DE ANIMALÉS
SANGUIJUELAS por mayor y menor: hállanse
constantemente de venta en el aímacen de víveres caile de Sin Ignacio esquina á la de la Lamparilla de D. Juan Fernandez ycompa.ñía	1
PERDIDAS.
SE ha perdido desde la calle de la Habana, esquina á la fie la Amargura la noche del 28 de actual á la imprenta del Artista calle de O-Redly. dos sellos, una llavectta y parle de una cinta (leontina) de oro cincelado; Be suplica á la persona que la haya encontrado, la devuelva en la calle del O-bispon. 89, zapatería de D. Jaime Puch, penúltimacuadra hacia la puerta de Monserrate, que se le gratificará generosamente.	i
DESDE el lúues 18 del corriente ha desaparecido de1 potrsro del cafetal Providencia, estraido en el partido de Alquízar de la propiedad de D. Tomas Sandoval, una muía oscura con la marca Den la paleta de la mano izquierda, y señale. en las rodillas como de haberse caido: se gratificará á la persona que la entregue ó dé noticia cierta de tu paradero, en la calle de San Ignacio n. 49.	I
SE hn estraviado uu octavo de billete n. 20912, f. 3, del sorteo que se ha de celebrar el 3 de Enero de 1849: en la calle déla Muralla n. 45. se graiifieará si sale premiado.
DE CARRUAJES.
LAS personas de gusto que quieran hacerse de car
aruages, ocurran á la calle Real de la Salud n. 17, donde eu. contrarán un surtido completo hechos con la mayor elegancia | do Solano.
y solidez á la que se responde por un año, m iyor equidad.
vendiéndose con la
5
ESCLAVOS PROFUGOS.
EL 24 del corriente faltó de la casa de su amo el
negro Mariano, como de 40 á 45 años de edad, de oficio zapatero de mugery peón de albañil, vestí o de camisa y pantalón de coleta de color ya casi desteñido; habiendo sido ántes del Sr. regidor D. José Patricio Sirgad >. El que lo presenle, será granfieado según corresponda: mas el que lo ocultare so constituirá respon.ab'e á ios daños y perjuicios que con tal comportamiento ocasione. En la calle de la Industrian. 118. f eme al Jliiirama, viva el amo ac>ua] á quien podían ocurrir,
NOTICIAS SUELTAS.
LA Real y esclarecida archicofradia del Ssmo.
de Jesús Maria, juega el billete entero núm. 16322, para el sorteo n. 455 que se ha de celebrar el dia 3 de Enero de 1848.
TENEDURIA de libros en partidn doble, escritura inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas cl-see, para personas adultas, por D. G. de Arieaga, de 3 á 6 por la larde y on los a tos de la casa número 10Í calle de S. Ignacio esauina á la de Lamparilla.
LA NOBLEZA VASCONGADA—Acaba ce abrirse bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en ¡a plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallaran habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida á laespañola, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un mo lerado estipendio.
Se proporcionarán cuantas noticias deseen lamo eliran-seunte como el hombre do negocios.
La Junta piadosa de Señoras de la Real Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes, números 5360, y 6270.	I
RIFA.—Con superior permi o.—En el Museo y grande escuela de pintura de D. Francisco Gallardo Solano, calle de la H ibana n. 154.
Autorizado competentemente por las dos autoridades superiores de li Islo, que con el objeto del adelanto en t-l pais dt 1 interésame arle noble de la Pintura me dieron permiso para rifar determinados cuadros, de cuya factura existe un reato, y cuyo permiso se concedió atendiendo, con los informes que so sirvieron temar, al gran mérito de estas pinturas, á la escasez de buenos modelos y á la dificultad de su venta por su mu-I cho valor, y deseando yo realizar lo mas pronto posible loe que : quedan, anuncio al púciiao 4 rtfa9 que se jugarán b jo un m»-tito billete de 6 hermosísimos cuadros cada uno, y ganarán los números iguales á los que saqúen lo* mayores premios en la j Real Lotería, en tos términos que estensamente se espresan eu los billetes de dichas rifas, en los cuales también se especifican varios regplos que no están en la tasscion, y con sacri-i fieio de mi bolsillo haré á los agraciados para estimular mss la venta. Habana y Diciembre 28 de 1848.—Francisco Gsllar-
1
DE ALHAJAS MUEBLES <ke.
Redacción del precio de la nieve á la mitad del que hasta ahora ha tenido.
D. Enr que Prele tiene el honor de anunciar al público, que desde el día primero de Enero del año próximo entrante de 1849 venderá la nieve bien aoondietonadaá dos libras por
EL Real colegio de corredores de esta plaza Juega en el sorteo ordinario que se ha de celebrar el día 3de Enero próximo, el billete número 20213.
500 pesos se dan á préstamo bajo les seguridad«* correspondiente«: impondrán, calle de San Miguel n. 74. 2 DOS sugetos recien llegados de la Península,.desean colocarse en cualquier punto de la I.U para ejercer lo« trabajos de cortar y labrar maderas y aserrarlas con perfec cion: calle del Sol n. 1, esquina i la de Seta Pedro, darán ra ton.	|