S. ° Qua ios alquileres de la casa conocida en «sta ciudad por de la Obra-pía haciendo esquina á las calles de este nombre y Mercaderes se empleen en esta forma: 1. 85 que de toda preferencia se pague el crédito de D. Julián de Zulueta según está, re* suelto en el espediente particular que ha seguido en wl juzgado de la Capitanía general contra el espues* to hr. Marques en cobro de pesos procedentes de escritura hipotecaria y de la cesión de ios alquileres de la referida casa que le fué otorgada en e* año de 1844, cuyos antecedentes se han tenido á la vista para respetar su derecho. 2. * que tan luego como quede cubierta la responsabilidad de Zu-iueta se repartan de por mitad los alquileres de dicha casa, aplicándose una al pago de los acreedores particulares dei Sr. deudor; y la otra á las obliga ciones pendientes con la obrapía corriendo la recaudación como lo ha estado hasta aquí; y entendiéndose que el reparto será del líquido que resulte después de deducidos del total producto tas careras co muñes.
4. ° Que cesen todos los espedientes que cursan
en la actualidad contra el Sr. Patrono de laObra-pia por razón de dotes y sus réditos, mediante á que ocupado el Gobierno en el arreglo general y pago de las obligaciones de aquella, la continuación de otros espedientes particulares solo darían por resultado ei aumento de castas inútiles; en el concepto que tan luego como se liquiden todas las obligaciones, se dispondrá la aseguración de las dotes pendientes de este requisito y el pago de intereses vencidos por rigoroso orden de antigüedad; y para que esto tenga efecto se oficiará por S. E. á todos los juzgados á fin de que dispongan la remisión al gobierno de dichos espedientes en curso, debiendo cumplirse este acuerdo tanto por los juzgados Reales ordinarios como por ios privativos, en razón de ser único competente el Gobierno para entender en todo lo peculiar á los intereses déla obra pía.
.5 ° Que en virtud de los puntos que van acordados se suspenda por el Gobierno la interdicción decretada con generalidad en todos los bienes y rentas del Sr. Marques Cárdenas de Monte-Hermoso según la orden publicada en las Gacetas de esta ciudad de los dia» 18, 19 y 20 de Abril último mediante á que deben quedar á la disposición de cada una de las respectivas jurisdicciones los que van designados, sin que por esto se altere en lo mas mínimo lo mandado respecto á la recaudación y demás medidas dictadas en lo perteneciente á la Obra-pía, á cuyo fin dispondrá S. E.la publicación de esta acta en la parte ó partes que juzgue convenientes.
6.	° Que ei Sr. D. Mariano Lassnletta se ocupe de toda preferencia y sin levantar mano, en laglo-■a y liquidación de las cuentas de la Obrapía, para venir en conocimiento del verdadero descubierto que resulte á cargo del actual Sr.Patrono, asi como contra el Esemo Sr. su Padre debiendo pasarse dichas liquidaciones al juzgado de la Capitanía general, donde corren radicados los concursos de ambos señores Marqueses, para que en el lugar y grado que por derecho corresponda y con la brevedad posible se abone á la Obra-pía, ó á sus partícipes.
7.	° Que se entienda que este acuerdo no prejuzga ningún derecho que acaso pudiera reclamarse por alguna parte que siendo legítima se creyese especialmente agraviada, á la que en su caso y por
• quien correspóndase le administrará cumplida justicia.
8.	° Qae reconociendo ámba9 jurisdicciones reunidas la conveniencia que resultará tanto á los señores deudores, como á los intereses de la obra-pia y acreedores particulares de-aquellos con resolver en concordia las dudas que puedan suscitarse sobre la inteligencia de este acuerdo, convinieron en que así se repita por este medio cada vez que así lo juzgue conveniente el Escmo. Sr. Gobernador"y Capitán general.
9.	° Que los infrascriptos Escribano* libren cuantos testimonios fuesen necesarios de esta acta para su mas exacto cumplimiento, haciéndolo desde luego de cuatro ejemplares, dos para los referidos concursos», uno para el espediente de U. Julián Zulueta y otro para el de la glosa é intervención, agregando esta acta original al de su referencia radicado en la Secretaría política, con lo que concluyó el acto que íirmaitón S. E. y Señorías de que certificamos etc.—El Conde de Alcoy.—Antonio Armero.-—Ramón Padilla.— Mariano Lassaletta.—Ante nos.—Francisco de Castro.—Lorenzo de Lairazabal.
Es copia fiel de su original y para su publicación en la Gaceta, en cumplimiento de Jo mandado por el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general libramos la presente. Habana fha. ut supra.—Francisco de Castro.—Lorenzo de Larra-zabal.
de este cuerpo Antonio Soldevila y Ambrosio Ifiirbe, por e! (anexidades.
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde m yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &!
Por esia mi tercera cana de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernandez Lineros y D. á Juan García pura qu*» en el término de 9 dias co nparezcar en la Real cárcel á descargarse de la culpa que al Io le resulta en la causa crimina nttruida sobre fuga en la noche del 31 del mes de Marzo ultimo de la Real cárcel, déla cual era segundo Alci.yJe c] último, seguros de que si así lo hicieren se les administrará recia y cumplida justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastantes I03 estrados del tribunal donde se les harán las no 1 ificaciones que ocurran. Que así lo tengo mandado en .lo* referidos aiítos en esta fecha. Habana y Moyo 11 de 1849 años —Galiano.—Por mandado de su señosía.—Joaquín Trujillo
R 3—0

tasados en 823$, ctiya diligencia tendrá eiec
ciónos ocurrí la esr r’Há.TH a :
mmAToma.
En auto fovéído en 9 del corriente por el Sr. Tenientt Gobernador pinico y militar de la jurisdicción de San t. rU-
delito de haber herido alevosamente á varios individuos en las í to á las pujas del juzgado, ei que quiera hacer proposi calle* de esta capital, entre 10 y 11 del dia 12 del coniente	' '	-i. -i	- :	r* 1
mes; y resultando de sus respectivas confesiones, ser hasta nueve Jas personas á quienes hirieron; no apareciendo hasta el presente como ofendidos mas que cuatro individuos: usando de la jurisdicción que la Rema Ntra. Sra tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de sus Ejércitos, por el presente, llamo, cito y emplazo por primero y único edicto á todos aquellos que se consideren con derecho á hacer algunas reclamaciones por haber sido heridos ó atropellados en cualquiera forma por los enunciados individuos, para que en el improrogable término de tercero dia comparezcan á deducir el que les asista en mi alojamiento, cuartel d i la nueva cárcel, ciertos y seguros de que se les oirá y hará completa justicia: y para que llegue á noticia de todos libro el presente edicto que se publicará en la.Gaceta oficia! de esta ciudad. En la Habana á 15 de Mayo de 1849.—Mar eo de Mendieta.—Per su mandado.—José Lajeira, escribano de la causa»	—E—3
DE OFICIO.
D. Ramón Padil’a, oidor h norario d* la Real Audiencia de Puejto-P> íncipe y Alcalde	yor primero de esta ciudad y
su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lUmo y emplazo á D. José Pujol, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de csia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siyue por alzamiento y fuga, cieito y seguro de que si asi ¡o hiciere se le administi«rí cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole todo perjuicio. Que así lo tengo m mdado en los amos de la materia.—Habana y Mayo 12 de 1849. — Padil a.— F.or mandado de su Sría.—
Gabriel Ramírez..—Es copia.—Ramírez.	E 3—0
toba!, D. Freheisco de Paula de Michelena, con consulta del asesor tttu ary por ante les de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis >D. Pedro Gayarrel, se ha dispuesto en los autos del cor cuto de D. Juan Acosta, citar á todos Ioj acre« -dores de aque en tresnúrueroB consecutivos de la Gaceta oficial de la capijal, para la semencia de graduación de crédito«-que se ha de pronunciar.	C—3
A consecteocia de la testamentaría de Da. Bárbara de !»
Torre, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor segundo y por ant<
D. Pedio Vida Rodríguez, se celebre unajunta en sojuzga o el dia 18 del corriente á las 10 de la mañana, para la que se mandan convoear todo3 los interesados, á fin de que se instru yan del estado d«l juicio y reclam ciones pendientes .coime, los herederos deDa. Lorenza del mismo apel'ido, acuerden lu oportuno soorepstos particulares, así como la manera de cumplir en todcs suspartes la volundad de la testadora respecto a pago de algunos legados que ademas de ser remuneratorios, tienen preferencia en su abono, bajo ei* apercibimiento de pa-sar el no concurrente por lo que se acuerde en el acto. C— 3 Por auto .del Escmo. Sr. Intendente general ce Ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, en los an os promovidos por D Hilario Landets haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha señalado tixU& 21 del < órnente á las 11 déla mañana para que reu idos estos en el estudio de dicho Sr , calle de Aguiar núm. 105, acuerden lo que les to ivenga en justicia sobre dicha cesicn, á cuyo efecto se les convoca.	G—3
DE OFICIO.
Por antodelSr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzáiegui, y poiariteel Br. D. Felipe Fornari, se convoca por este medio d ías personas que puedan dar razón del hurto de una yunta de Vueyes, acaecido lanoehe del 4 del corrient«
■ i la e rancia de £). Florencio Eligió en Arioyo Apolo, cuyos ¡ éyes son de biHitam ño y reculares cárnes; ei uno color •rmejo encend lo como de 8 á 9 años, con los tarros gacho^ payos que tendrá mi obra ántes de aparecer. ; las orejas cortabas sin hierro, y el otro berm jo claro,	’
mo de 7 año.-, majeorto el ta ro izqmerdo qu el derecho, pa ra ciue ocurríná wiificirlo por conducto de la escribanía.
-	C O
—No deseamos otra co-a que cortratar y pagar los ocho músicos suplementarios, pero á condición de que permanecerán en su casa, y que a’li tocarán su parte durante la representación.
M. Mayerber ér demasiado fl mático para que este chiste pr dugese en é* la menor impresión.
Entonces como siempre fue preciso ceder á la inflexible voluntad del compositor. Para c<»lccar los ocho mu sicos, se demo irá el tabique de la orquesta, y se tomarán ocho de los bancos reservados para los espectadores. He aqui una medida Tealmente onerosa, contándolas com» tomados cada noche, en la oficina donde rep esentan un valor de mas de diez mil francos anuales.
Nada seria esto, si á precio de tantas concesiones pudiese abreviar los preliminares, y llegar pronto al gran dia que debe transportar la California á la caja de la ópera, convertida en una masa de oro con el éxito del Profeta,
Pero Mayerbeerprocede con una lentitud mas que prudente-No tiene ninguna prisa; y cuando se cree que está enteramente concluido el estudio de un acto, os dice con la mayor sangre fría; “Treinta ensayos mas y la cosa irá bien.”
—¿Cómo treinta ensayos?
—¿Cree V. que no son bastantes? Tal vez tiene V. razón; pues señor, s-rán cuar nta.
—Pero V. no teflexiona. Vea V. que se trata de la fortuna de la ópera. Es necesario que comencemos en buen tiempo, ántes que el mundo elegante haya salido de París y partido para el campo.
—	Ante todas cosas, es preciso no aventurar nada.
—	Pero es preciso también n > peider un tiempo precioso en precauciones exageradas.
—Yo soy el m jor juez en esta cuestión, y ademas, mi convenio me deja en libertad de señalar el número de en-
AUTOS.
A consecuencia de los amos.del concurso de acreedores de D. Vicente Guerre o, se ha proveido per el Eacmo. Sr Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor t r-cero el auto que copio Habana y Mayo 1.2 de 1849.— Vistos: por presemadás las relacio ¡es juraaas de acreedores y de bienes que se acompañan, convóquense á log contenidos en ella personalmente ó por boleta y por tres números consecutivos d vla Gaceta oficial y Diario ue la Marina, lo mismo que los demas ignorados ó que se creyesen con derecho á reclam; r para que se presenten por sí 6 por lejítimo apoderado á la junta general que tendrá lugar en la habitación del Sr. consultor el dia 24 del corriente á las 10 de su man na, á fia de acord.tr si acceden ó no á la espera que se pretende, y á !o d m n que convenga al interés de los aeree lores, apercibidos de parar el perjuicio que haya lugar a los que no asistiere.”. Asesoría 40 rs.—Alroy.—Bosch.—Br. Gaspar Villite Habana 14 de vlayo de 1849.—Br. Gtspar Vida’e.	A—3
El Br. Alcalde ordinario de primer voto de e.-ta villa, ha dispuesto con consulta del ase&or titular y su acompañado, el Dr. D. Fernando Saavedra, á consecuencia de la t stamenta-ría concursada del Pbro. D. Ambrosio María de Escobar, se anuncie para conocimiento de los acreedores é it.t jresudos en los bienes del indicado Pbro. v cumplan con lo que previene el auto que sigue.—,,San Antonio, Mayo 7 de 1849 —Vistos: instruyase á los interesados en el juicio que no asistieron al acto á que se refie-e la diligencia de fojas 5!3 de loa-cordado por los concurrentes, para que dentro de quinto día espre9en en diligencia firmada ante el actuario lo que se ofrezca, en concepta de que transcurrida la dilación sin contradecir lo capitulado, se les habrá por conformes, y se proveerá lo correspondiente—Asesoría pan cada asesor 48 rs. —González Lauz n.—Dr. Q unterò --Dr. Saavedra —Antonio de Porto ” Villa de San Antonio, Mayo 12 de 1849 —Antonio de Porto.	A 2—1
Á consecuencia de haber participado el Esce lentísimo Sr. Gobernador superior civil, Presidente de la Junta de Fomento al Escmo* Sr, Superintendente general Delegado de Real Hacienda Que en 20 de Abril próximo anterior, había terminado la próroga del privilegio que obtuvo D. Juan Obradora, para el uso y construcción esclusiva de órganos con sonatas del país, acordó la Junta Superior directiva de dicha Real Hacienda, la citada cesación con arreglo á lo prevenido en la Real cédula del a«unto de 30 de Julio de 1833.
Y por disposición del espresado Escmo. Sr. Superintendente se publica para general inteligencia en cumplimiento de la precitada ley.
Habana 16 de Mayo de 1849.—Joaquín Cam-
Secretaría, del Obispado de la Habana.—Administrando S. E. I. á las siete y media de la mañana de todos ios domingos mientras permanezca en esta capital, en el oratorio de su palacio el Sto. Sa-
REMATES.
Por dispotieion del Sr. Teuieme goberna }or de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular del Juzgado y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Toma* Martínez Ferro, estí mandado se pu-b ique en 3 números co secutivos de la Gaceta ofic al de la capital, la proposición de adjudicación hecha por la viud» albacea D . María Polonia Perez de tom .r todos los bienes por el íntegro precio de*u tasación, consistentes én un sitio compues-»0 de dos caballerías de tierra con sus fábricas, pozo y cercas; lo» esclavos nombrados Lú.-as, José de los Santos, La s, Fé l x. Deside. ¡o y Vicente criollos, Jo^é luc.urní Antonio carab a, li. Manuel congo, Ramón Ju.-é de la Luz, Evaristo, ganguee, Santiago y Rafiol luenmíés, An ohií v Va'entin ganga«», Ro. gario Iñcíimíi iVIáru Justa, Tqribia é Isabel crtol.&s y Ramona airabalí: Anima'es, aves, siembras, carros, enseres y menage de ci&a, tasado todo en i94.í:»4.^ impmó..áuReie ci análogo descuerno de sus capitales aportados al matrimonio y suplementos h*chos constantes de la cu-lita jurada que hi producido, g na iciales y quintos co i que h » sido agraciada por el testador, constituyéndose al ::bono de los haberes corr soondien-á los heredero* mayores e i los términos que con ellos tiene co ¡venidos y á la aseguración en finca competmre á satisfacción del curador de los menores, para abonarlos en uno de los tres casos de la ley, pagándoles intertaniola usura papilar del 5 por 100: para qu? el q ic quiera mejorar h proposición o-eurra á la escribanía del difumo D. Matías de Vihlósiegui, que administro ¿ instruirse mas por menor de sus tasaciones.
R-t
Por au o proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, eon consulta del asesor titular y por ante D Pedro Plutarco Renté, está nnndado se publiq ,e por 3 números consecutivos de J ? Gacetaoficial el plan de adjudjea-cacion propuesto por el alba «a, li rederos m yores y curado de los menores, en el escrito d? fijas 23 de ¡a testarnen aria de D. Francisco Alvarez Ravelo, el cual es en el orden s »nonti-: primeramente se adjudican D. José Ma ía, D. Antonio y Da. Dolores Alvarez la poses on de 2 caballerías de tierra, con sus fábricas, pozo cercas, árboles y los mueb'es del ajuar de rasa, por el precio integro de su tasación ascendente « 2493$ 6 reales á quj. responderán por terceras partes, cobrándose de lo que les corresponda en divisoria, y devolviendo el csceso si lo hubiere: asimismo se adjudican ¡as vaca«, 3 t meros, 3 yeguas con sus crias una potranca, un caballo viejo y 10 cochinos, también por el precio de su tasación ascendem 129$ 4 rs. El heredero D. Antonio Alvarez se. adjudica el negro Germán criollo en 470$ para pagarse fie su herenci i, recibiendo 6 entregando el esceso. D. José María Alvarez se adjudica el negro Lorenzo gangá en 450$ y la esclava Candelaria criolla en 480$ con la« mismas condiciones «aplicadas en el párrafo anterior. Da. Dolores Alvarez se adjudica la negra Dominga criolla en 400$ también en pago de su herencia. Da. I9¡dra Alvarez se adjudica él negro Iidefo \‘0 criollo en 500$, la negra Escolástica en 400$ y la negra Gregoria en 340 I). Santiago Alvarez Meza eñ representación de su cor.sorté Da. María Candelaria Alvarez se adjudica el negro Rafael criol o en 380$ y la esclava Caridad también criolla por 47»)$ Y finalmente D Juan Aiv rez Ravelo en nombre de sus menees y para ellos se adjudica el negro Tomas criollo por la cantidad de 500$ con la condición de que 'o que alcanzaren de lie re n* cía sus representados, se asegurará con escritura hipotecaria en finca idónea y con el 5 p.g de rédito anua'; n fin de que se presente la persona que quiera mejorar dichas proposíci -riesen el término de cinco dias.	R—?
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa Magistrado de la Reai Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Mi »uei F. de Porto, en h testamentaría de Da. Eusebia de la Piedra, está prevenido se anuncie al público el remate que ha
cramentode la Confirmación á los fieles nue con las de celebrarse la mañana (¡el 19 del enrrieme, en el local deja
1	misma Real Audiencia, de una casa de tabla y teja que quedo
disposiciones debidas se presentan á recibirle, ha dispuesto se publique este aviso en tres números de la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento del público. El padrino ó madrina debe presentar tina papeleta en que consten los nombres del ahijado, padres de este y el del padrino 6 madrina. Las partidas se hallarán en el archivo de la parroquia del Sagrario; y los adultos ademas de saber las cosas necesarias para conseguir la eterna salvación, han de hallarse en gracia para recibir el espresado sacramento.
Lo que de orden de S. E. I. se avisa al público para su conocimiento. Habana 15 de Mayo de 1849.—Domingo García Velayo$, secretario.
Rcal junta de i'OME.vxo.--Señalado para el 18 del corriente el remate de la construcción de los tinglados que han de hacerse en los muelles de esta plaza, conocidos por de Carpineti y San Francisco, tajo los planos y condiciones que están d? manifies o en ía secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que el quiera hacer proposiciones se presente en la misma oficina en el espresado dia, en el que reunida desde las 12 la comisión encargada recibirá proposiciones en pliegos cerrados hasta la una y media, admitiendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que se cerrará el remate á favor de la que mas vent .jas ofrezca en precio y plazos,
A reserva de la aprobación de la Junta. Habana 6 de Mayo de 1849.—José María Yelazque.4, secretario.	,________ J________________________________ m	|	pe
CoNTAmwñi OKNEUAL DE RENTAS MARÍTMI48.—— I '*e	Ambos sexos y edades en 7^10« i y cuyo
„	,	, .	*	,	.	a 1 remate tendrá efecto a la hora de costumbre en la pueitadel
—P.ra «I 17 d«l lorn.i W •« h.u de r*'I**t*' ® -	iribonil; pudiendu el que que quiera instruirse de bus tsaacio-
maeen devana. « £••• de pares de espuelas eatanauas. 1 ^	¿	1, earnbam'a.	R-3
H.bvn. Mayo I» de >849—1 -	INSOLVENTES.
PtRTE 4UWCIAL	].. Por «Uto proveido por el Sr. Alcaide n.ayor a'gundo D,
D Marino de Men*het<* ayudante mayor d l regimiento de mj tnteria de Ñápales número 2o 4^	>	1 i I
jitt'ttJtawB}«	«v óhUd «apelar t los *u dad«>t
entre los bienes de la antedicha, ubicada en el barrio de Gh-» Vez, esvramuros, calle del Indio número 52, retasada en *¿50$; para que el que quiera hacer poelura ocurra a la escribanía ó .¿1 lugar señalado.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulia del asesor titular, y por ante D. Pedro plutarco Renté, á consecuencia de los autos testaueht i-rios de Da. Antonia María Torres, está mandado anunciar al público la proposioion que se hace por conducto de la al-bacea de la repetida Da. Antonia María, de dar por los siervo» María de Regla como de 6 años de edad y Simeón de 4 la suma de 323$ al contado; para qu • el que quiéra mejorar la referida proposición comparezca en el juzgado en el término de cinco dia» contados desde el último anuncio.	R—2
Por auto proveído por el Ebcmo. S . G Ler ador político con consulta del Sr. A'calde mayor primero, y por «ante D. Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por D. José Doroteo Váidas, solicitando para que como curador que es de sus hijos sele habilite para la Venta de un pedazo de terreno en que estos son condueñ »3, está mandado se publique por fct-te orden en 3 números consecutivos, la proposición de com-p a hecha por D. Francisco Martínez Viera de dar por el es-presado terreno y unos cuartos de tablas y t jis situ idos en ei barril de J sus María calle-que titulan de Cienlue^b* a! núm. 7 en la cantidad de 1300$ de los que corresponden 350 á los espresado» menores, en conceptode que el eupraeiia lo terreno se compone de 9j varas de frente y 27 de fondo, á fi.i le que si alguno quisiere mejorarla comparezca en el juzgado por conducto del actuario «n el téimino de cieco dhs.
R—2
Por auto proveido por el Sr Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Aeosta y Espou. á consecuencia de los autos testamentarios de D. LuisFonehat, vecino que faédel partido de Guainacaro, se ha dispuesto se anuncie &[ público por medio de tres números consecutivo* de la Gaceta oficial, haberse asignado el dia 19 del actual y dos subsecuentes bábi es ei fueren necesarios para la continuación del remate de un cafetal 'bulado Descanso, compuesto de 3i caballerías de tierra de la hacienda Laguna de Palos, ubicado en el partido ci ado, a» do con sus fábricas, plantaciones, utensilio« y 17 esclavos
Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el intestado de Da. María del Carmen Delgado, se manda anunciar al público que el dia 22 dclqde cursa de 10 á 11 de la mañana se ha señalado para w’-• - de .fi -ol ires ti é nqs 3? varas plan**, s't.t <l. g . Vr « t j u l/ó i'v C i varievVM
A consecuencia del intestado de la morena, libre Jostf Cantón, está mancado por ti Si. Teniente Gobernador de i; vi la de Gii-n s, con la consulta del asesor titular y poránti D Pedro Plutarco Renté, en decreto de 7 del corriente, se ci f** por tres números consecutivos de l» Gaceta oficial a! negrt Francisco, hijo déla mencionada Cantón, para que compartz ca en el juzgado por sí ó por medio de su lej tima representa cion á deducir sus derechos.	C 2—O
Por àuto ¿fe! Escmo. 8r. Capitan General, con consult i «le! I Imo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo dt Larrazabai se manda convocar por medio de los periodici^ de esta ciudad en 3 números consecutivos á D. José Perez Morales, á fi ; de que;comparezca en la escribanía del juzgado a evacuar cierta diligencia de justicia que le interesa en repr -seiitaciorí de su d fumo padre del mismo nombre y apellido*
C 2-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4“ y por ante l>. Eü-lg mo Po ton, á v rtud de exhorto diiijido por el Sr. Tenienn Gobernador de la ciudad de Sa tiago, está mandado que por 2 números conse. utivos se convoque* á l). Manuel Vdlarroe para que al tercero dia después del último anuncio, se presente en la escribanía á hacerse cargó de cierta intimai ió> «jilé lt sana id .di hacer.	C 3—0
El Sr. D. Martin Galano, alcalde mayor cuarto ha tl.s-puesto por ante e! Br. I). Bernardo del Junco, en el incidente á los autos seguidos por el Lio. D. Miguel Ceballqs contra D. Manuel Borges de Cagno Palomino en cobro pes.es, formado sobre averiguar el autor de la éstraccibn de varios esc'avos? embargados al deudor, se. cite á é.-te por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que compareze.i en f l juzgado del r«’feri¡lo Sr, Alcalde á evacuar un acto de...,justicia, apercibido de conducción.	C 3 — O
A consecuencia de un oficio librado por el Sr. Tcnicnt' Gobernador dei puerto del Marie!, ha dispuesto el Sr. Aicaí-Je mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se conv que al Ldo. D. Ramon EScid, para que comparezca en aquella tenencia de gobierno a! tercer dia después del ú timo anuncio, á contestar la demanda que le hi establecido D Bonifacio Que vedo.	C 3—0
Por amo proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Máriel, còri consmta del asesor titular, y por ante D. Jo. é Seo.ine, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Josefa E-?qu faroza, vecina que fue de Gunnajay, y por sus herederos á los que según dereeho deban s^rlo, a lo* cuules se manda convocar por 3 números r.onsec m ivos de Ir. Gaceta, para que dentro de nm ve dias después del último a-nuncio se presenten en dic ho juzgado por c onducto de la es cribanía con los documenta necesarios á deducir el que les asista.	.	C 3 —O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Go ernador de puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y poran ¡e D. José Seoane.á consecuencia del alzamiento de D. José Deltsay del pueblo de Guanajsy, se manda convocar po úitimt vez por 3 números de la Gac»jta oficial, á todos !ot acreedores ó indivilüos que se consideren con derecho á los bienes de pelesay,’ para qufi comparezcan en die h i iuztjadoe1 dia 1. ° de Junio entrante á las 11 de su mañana con el objeto de celebrar la concurrencia pendiente en que puedan acor-
tlur t.->	¡l*> nuo ki no
lo verifican se dictarán las providencias que corresoondan n 'perjuicio de todos.	C 3—O
Por amo del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que per 3 número-consecutivos s? anuncie haberse declarado que Da. María Figueroa ha f.i lecido intestada, y por sus herederos bsque conforme á derecho deban serlo, para que los q»*e se consideren con acción á sus bienes, se presenten á deducir la quilos asista dentro de quimo contados después del úllinv. anuncio.	C 3— O
INSOLVENTES.
El Escmo. Sr. Gobernador político, con cornuda del St A calde mayor primero y por ante D. Francisco < e Castro h i dispuesto en lat* diligencias promovidas por D! Mí Ana Val-« de3 nombrando curador adlite>, y que se le ricjba infoimi-, ció i de ser insolvente, se cite D. José María Rodrigue/. Va lera para que comparezca en la escribanía d" Gobierno á ins truirse de.i particular que le comprende, relrt vo á este espediente.	C 3—I
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
CRONICA PARISIENSE.
Ifnacontecimiemo que produciría mucho ruido, si los negocios políticos fuesen ménos interesantes, seria la circunstancia de que el Priifeta, esperado, anunciado, profetizado hace quince años se halla al fin á punto de aparecer en la ópera. Su barba ha tenido tiempo de encanecer, su voz ha debido modificarse aleen tanto en tan larga espectativa, y sin embargo, M. Meyerbeer parecía dispuesto á tenerle, distante de la escena quince años mas. Todo el mundo sabe de cuantos obstáculos se ha complacido en rodearle, cuantas trampas ha abierto bajo 8us pisadas, cuantas barreras lia elevado en su camino. Nunca autor alguno se ha tomado tanto tab -jo para no ver su obra representada. Pero felizmente, hasta ahora han «ido vanas todas sus precauciones; ninguno de los cantantes elegidos por Mayerbeer ha ca id r» enfermo, ni ha roto su contrata, ni ha sufrido la menor alteración en sus facultades líricas; nada ha sucedido de lo que podía dar al ilustre compositor el derecho de aplazar de nuevo é indefinidamente la representación de su obra, tís preciso esperar que tan feliz estado de cosas se mantenga hasta el día solemne; el horizonte no nos hac¿ preveer ninguna catástrofe eminente.
No hay pues mas que temer rbstáculos de segundo orden, délos cuales se podrá triunfar con una inagotable buena voluntad. Estos los propone el compo-itor y la d -reccion los allana. Meyerbeer es muy exigente; tiene el derecho de serlo, y hace uso deé'.Su música no se contenta con los recursos ordinarios; lo que basta á los demas s/iarlilüs es insuficiente para los suyos. Necesta instrumentos nuevos; es presiso que los cobres y las cuer as produzcan para él sonidos inarticulados. La administración de la ópera no telrocede ante ningún sacrificio, y este lo hace con tanta mas facilidad, cnanto que trabajando en pro de una ejecución pe fecta, es decir, del m<j réxilo de la obra, trabaja á favor de sus propios intereses. El ejército de coristas ha recibido nuevos re fuerzos, y será bien pronto tan numeroso como el i jérci-to de los Alpes. Vds. verán que uno de esros dia9 pedirá Meyerbeerá M. Bugeuad pe raque lo m >nde: pero felizmente, su convenio no le da derecho á pedir un Mariscal de Francia. Al pi nerse en ensayo cada trozo, nuevo, el compositor reclama nn suplemento de músicos en la orquesta, lo que es concedido al momento, de modo que hoy se halla de tal modo llena, que apénas los instrumentistas tienen espacio suficiente para mover el antebrazo; necesitan desplegar una prodigiosa maña para evitar los codazos y choques que 'produciría las mas deplorables d sonancias. Se temen graves incidentes; es imposible que la cosa no concluya con algunos arcos rotos, con algún contrabajo desfondado, ó con algún bombo d-stripado por algún ofioley.
Pues bien, á pear de «i-a plenitud, deesa superabundancia peligrosa, y cuando había sido ya probada la partitura entera, pidió úl'imament- Meyerbeer un suplemento de ocho instrumentLtas mas.
—¿Pero donde se pondránl le preguntaron ¿no ve V. que ha sido prreiso un admirable atte para amontonar
Nuda hay que replicará este argumento del contrato celebrado ante nn notario y legalizado como correspon ¿le;-liada se puede sacar ta poco de una discusión. El gfenio es na'iirahm ate ob .tinado. Voltuireha dicho: “Para hacer grandes casas, es necesario una infatigable terquedad.” M. Me.yerber se cine á la dr ctr;na de Voltaiie en consideración á la inernorir del gran Federico; es un hc-menage indirecto que tributa á su soberano, el rey de Pro sia actual.
La dirección de la ópera, completamente desarmada; se veia pues obligada á sufr r la ley del compositor.
Saliendo un dia de uno de esos ensayos que deben ser seguidos de ramos otros, M. Ne-tor Roqiteplan, um> de los direct res, iba pensando er. el medi > de vencer el juinoso sistema de ternporizacion pracricado por M.May-s heer, y al mismo tiempo, sin saber lo que hacia tarareaba un trozo de la ópera que acababa de oir ensayar.
Lie improvLo, siente que le agarran con fue.rza del brazo; se vuelve y se encuenita fieme á frente con Meyerbeer, pálnlo, apurado, que le dice con una voz que la emoción hacia temblar:
—	¿Que esiá V. haciendo, gran Diotl
—¿YÓ1.. .. nada; reflexionaba.
—Mis oidos no me han engañado; le he oído á V. cantar.
—¿Cantarles V. muy amable. No hacia mas que tararear un pasage*del l'rofita.
—¿Eniónees quiere V. asesinarme!
—¡Diab o! esto sique no eslisongero para mi voz!
—Al contrario; el mal consiste en que V. canta ese pa-sage ton una limpieza desesperante. ¿Y no pien-a V. en las consecuencias deplo ables que debe tein r semejante indiscreción, cometida en rneuio di 1 baluarte, entre la multitud que oye, que puede conservar corno V. lo ha hecho un aire en la memoria, y entonces be ahí desflorada mi músic 1
—Tiene V. razón; mi imprudencia era imperdonable; pero no me volverá á suceder, prometo, pues estoy tan in-teresido en ello como V. mismo.
—	En hora buena. ¡Contéinv.se V. por todos los santos del Cieb !
—Seré mudo.
Meytrbeer se retiró salisf cho con esta promesa, y cuando se hubo ah j..do.
¡Pardiez! esclamó M. Roqueplan, la aventura ha sido buena, pues he enconirado el med o que buscaba.
Al dia siguiente, al salir del ensayo, iba Meyerbeer precedido por un grupo de coristas que al mismo tirmpo que caminaban, tarareaban con acentuada voz dos de las principales arias del ProfiTa. El compositor los apostrofó, los arengó del modo mas elocuente y fué á quejarse á la dirección. Pero no obstante su* recomendaciones, súplicas y lamentos la escena se renovó en los diassi-yu¡,.ites. Lo» CU.1SIB5 y nasn los mismo* cantantes principales como si les hubiesen enseñado la lección, como ¡■i obedeciesen á una or len común, iban siempre tarareando lospasage-; mis notables de la nueva ópera.
¡Esto es muy triste! contestaba M. Roqueplan á los lamentos del compositor; es muy triste; ¿pero que partido lomar! Yo puedo muy bien hasta cierto punto, prohibirles que tarareen al salir del teutro, pero cuando se hallen léjos de nuestra vigilancia como impedirles cantar de voz en cuello esas arias que les gustan, y que se saben de memoria á fuerza de oirlas!
Lo mismo que V. c reprendo que e.-te será un golpe mortal para su ópera Nuestra fortuna puede padecer tanto como la gloria de V. Si lus mejores trozos de la partitura resuenan asi en público, cuando se canten en la primera representación, habrá en el t aíro personas que os habrán oido, y que no dejaran de de ir. Pero yo conozco este aire, r.o es nuevo ¿de donde lo h» tómale M. Meyerbeer? Esta es rindióla una reminiscencia.
—¿Es decir que quedaré deshonrado!
—Quien sabe si algún contrabandista musical, hallando el trozo de su gesto se lo i»propiari sin escrúpulo.
—V. me hace temblar. ¿Debe haber sin embargo algún medio de defenderse contra semejante fraude!
—No hay ma3 que uno solo y ese es el de apresurar en cuanto se puédala representación.
—	¡Otro riesgo!
—Corno V. gust- ¿Pero habrá V. adelaniado mas cuando oiga V. una de estts mañanas un ária de su ópera inédita tocada por los organillos qíe recorren las calles de uno a otro estrenuo de Paris!
—¡Misericordia! ese seria el último golpe!
Pues e-te último golpe es el qne^ha decidido á Meyerbeer. Renunci >ndo á una peligrosa lentitud, apresuras ahora los ensayos, y he aqui co no la impauieocia drl público ha sido servida por la hábil intervención de los indiscretos, que tararean aun de tiempo en tiempo as arías principales de la nueva ópera á fin de alimentar el ardor del maestro. No obstante lo adelantada que *e halla ya la estación, la obra musical llevada precipitadamente por el maestro andará mas aprisa que la primavera y nosotros tendremos el Profeta antes que hayan florecido los lilas.
(Trad.)
mientes, láá mi-m,s esperanzas; tal acontecí miento llenó de alegría, y ral nos hiz ■ gemir. Uniendo eslue zos l< gramo* un dia. calvar á un He-gram.,,],,	8
nos estrechaba uniJos en sushraz s Bien pronto ño^U* men zaron los peligros; fué pr-ci-o huir; la «0,«.°'** separó, pera uosotr s estábamos fb-mpre presero«, e|
«I otro luí tumi 1 nne mí nnnn» Jl	_ I
en su alma; ... libe ral **tj« ranza. En hn nuestras penas h m d-saparcc.do, y ,|
al otro El temía por mí, yo por él. Yo leia tal temor leagita, forma tal proyecto, y concibe ral”
e.do. y i
e -disfrutamos
AMISTAD.
Si unimos á nuestra familiaalgunas personas cuyas costumbres sean amables y sus gustos sencillos, el retiro que hubiésemos escogido será nuestro universo. Pero si es raro encontrar amigos, es casi tan raro el que se busquen r almente. E1 ínteres y el placer rompen los nudos ligeros, formados para un solo dia; ¡y se acusa sin embargo á la amistad!
Al amigo debe amarse sin interes vulgar; debe amarse ¡rara ser amado; el amigo es parte de nue.tra familia; es un hermano que nos hemos elegido.
¡Cnán dulce, cuán precioso es abrir su corazón á un amigo, en los días adver-os en quo inúrilmente se afliji-ría á la esposa y á los linos! Confiansele las penas; y miéntras él se afana por alejar los peligros que amenazan á la familia, esta reposa en dulce seguridad.
No hacemos sino un cambio ventajoso con el ser á quienamumos, y de quien somos amados. Si sufre, divi-dimo-r sus penas; pero el dolor que esperimentamos se dulcifica con la certeza de que aliviamos el suyo, y con la emoción que nace en nueerra alma al punto que llenarnos un deber. Cuando á su turno sufrimos un revés, en u-gar de encontrarnos solos frente al infortunio, recibimos consuelos tiernos y afectuosos, cesamos de acusar al dr s-tino, para bendecir la amisiad.
Pero no veamos de un sentimiento tan puro, sino sus ser,cilios placeres, las p áticas, las coi ferenclas de dos hombres que se iun unido por las mismas opiniones, por los init-mos deseos; de dos hombres, que han cultivado las letras, las artes y la sahidu ia. ¡Con cuanta rapidez vuelan los ins ante* en estas pláti as llenasde encanto! Las horas consagradas al estudio, son ménos dulces, y tal vez ménos instructivas
Un amigo es, por decirlo asi. de otra naturaleza que el resto de los dernas hombres. Estos disimulan nuestro defecto*, ó nos los hacen con cerco« malignilad: un ami-
todos los músicos y todos los instrumentos cu esa de- ?0 n?s hab!a SÍP he,rirn"s; reprende nuestras faltas, y
,	,a	..aim« L.arva nicnulnorloo
masiada estrecha localidad!
'—Compónganse Vds. como puedan. Mi convenio me concede tantos músicos como necesite, y necesito ocho mas.
Se disputó algún tiempo, y para probar que no era 1 un motivo de economíael que dictaba 1 \ r sistencia de j la administra i n d joráM. Meyerber uno de los di-
<1 4. \ v.eHáa ei.v'wta* *c piedra ¡.«bo.eOu fiutai y dtm.a ' ItpioA»»-
públieo, sabe disculparlas,
No ss sabe hasta que punto puede ser cuerido un a migo, sino después de haber sido largo tiempo fiel compañero de su buena ó de su mala fortuna. ¡Qué de emociones se esperimentan, cuando nos entregamos al recuerdo de peligros comunes, si hemos atravesado con él las tormentas de una dilatada y penosa v da. ¡Nunca decimos •in enternecimiento: Nosotros teníamos los mismos psnsa-
po*o ¡cuántas dulzuras tiene! nosotros juntos.”
Es era pueril i-fiad enorgullecerse déla raput,«¡ .„ nn hombre k quien re está unirlo por lo, lazos deliig4r, gre; i ero podemos envanecemos de las raras cualidade» de un amigo.|Los’nudor-’que él Ira formado no son obra de la ea-ualidad; y pues que merecemos su estimación, nos parecemos, por lo ménos en las cualidades del corazón
Yo formo alta opinión del hombre á quien oi ro po derar ó los talentos ó las virtudes de rus amigos^ hombre posré las cualidades de que habla, pues quB ,¡8 ne nrcesidad de suponerlas en los que ama.
El n ,b'e y puro sentimiento de la amistad ha teñid sus hér. es pacífic rs. Los nombres que celebró la antiir, Grecia ae ofrecen á mi memoria, pero, en nuciros «¿ln pos modernos, hay amigas cuyor, cuerdo s rá aprec a lo en la posteridad. Los hombres que conocieron á Dp()re uil y á Pechméja, hablan c n respecto de su munio i ari-ño. Pregúntese á Prhcmeja ¿qué io tuna poseia?Tan bueno. tan sencillocnmo Lafontaine, respoi dió. Yo no po,eo mas que doscientas libras, pero Dubrenil ei rico. Este le de. cía, pocos d las ántesde morir: i Porqué d‘jos entrar Imitas persona» en mi habitación! Mi enfermedad es eontajiosa, o aqui no debe entrar nadie mas que tu. ¡De este modo estaban unirlos y no sabían distinguir al uno dol ( tro!
Reve enciando la amistad, n> temamos «signarle el rango que debe ocuparen nue tros c razones. Una rnu-ger es la verdadera compañera de nuestro destino, y |s amistad r o debe ser sino la auxiliar del amor.
Greo que los moralistas barí querido hacer muy eg-clusivo un sentimiento pacifico, um pa-ion dulce, la única rxema de borrascas. Yo bi-n se que al multiplicar,« nuestros afectos se debilitan, y celebro el pensamieaiu H» un antiguo autor: La naturaleza del amor ti como a de lo» grandes ríos que llevan grandes cargas; si se dividen, ya tuj las llevan.
Sin embargo, no profanamos el nombre de amigo dándole i muchos hombres, ei inspiran estimación clavada, interes liemo, y si experimentan todas nuestra« p«. ñas, lodos nuestros placeres.
La amistad inspirada por una mug-r es un sentimiento lleno de delicias. Se lia preguntidosi puedeexis-fir, ó por lo ménos si puede ser siemp e puro. .Si, cuando el desorden de la juventud no agita ya nuestra alma. Dis. frú'ase entonces de un sentimiento tanto mas encaniador cuanto que I i dif-rencia de sexos, «j«re no puede enteramente olvidarse, hace la amisi, d mas tierna, le a alero da afectuoso y vago, y por decirlo asi, un hechizo ideal.
¡Oh! ¿por qué la amistad y el amor no son eternos! Si liemos sido cruelmente engañados en nuestros afr eto», el medio mas seguro de templar estas penas, es fumar todavía resoluciones generosas, á fin de Conservar, exaltar la estimación de si mi mo. Si tu amigo te abandona si iu mugerse hace indigna de tu amor, no añ das al peso ríe ius disgustos la carga del odio, que nunca ocupará el lugar de los sentimientos que hacían tu felicidad: perdona a 1 s sere- que has amado las penas que te causan, recordando los días que el os embellecieron parad.
Las traiciones las perfi lias no son frecuentes sino en el torbellino del mundo, en donde tantos interese» o-puestos, tantos placeres falaces aturden y dividen á los hombres. Los seres sencillos y buenox, cuya vida se des-liza en un apacible rt tiro,conocen cada día mejor el precio de los nu iox que los unen; una oscuridad tutelarlo-cuita y conserva su felicidad.
Yo no me ¡lago ilusión eon respecto á loshomb'en; los error, s, ios capí icho-r, |. s vicios ex‘-t n; y la mayor parre de las sátiras son cuadros rieles. Mas todavía Be encuentran algunas per oms cuyas cosrumb ea son trancas, y cuyo co azori es recto. Se declama contra los hombre»: yo he hecho ot a cosa; me he separado de ellos, y encerrado en el circulo de una sociedad poco numerosa, no hay para mi ni necios ni mab s en la tierra.
La afectación de sensibilidad me choca mas en los autores que hablan de amistad, que en los que habla» de amor. Los primeros titnen ménos escusas. Sterne dice en un sermón: „Necesito un amigo, un compañero de viaje, aunque no sea mas que para mostrarle como se aumentan nuestras dos sombras á proporción que el sol desciende ¡ann-our no sea sino para decirle Oh! hombre cuan frese„ es la naturaleza! ¡> udn bellasson las flores de los campos! Cuan deliciosos son los frutos de los arboles]” ¡Cuántas puerilidades cuantas simplezas!
í Trad. j

Opera italiana —Con impaciencia aguarda la generalidad de nuestro pueblo uillela le por escelencia, la próxima temporada de ópera italiana, que según persona« bien infirmadas lia de ser bril ante por las notabilidad.-» que se dice, formarán la compañía lírica. Los abonor, por consiguiente, serán crecidísimos y el empresario Verá recompensados los esfuerzas y ga tos que di-manda la consecución de buenos arti-tas para América. Y apropósito de abonos quisiéramos emitir aquí una idea nueva para los teatros de la Habana, pero muy bien admitida asi en los de Europa, como i n los E ta tos-Unidos. Hablamos del abono de señoras á lunetas, inusitado aqui no sabemos porque motivo, j que introducido, pondría en aptitud de asistir al espectáculo lírico amasdeurra s ñora que no lo hace por no po 1er sostener el c i-to no pequeño de un pateo. Nosotros podemos aseguiarque hacemos esta insinuación á instancia de varias señoras deseo-as de que se generalice el abor,, ¿ lunetas para nacerlo ellas también, y nos holgaría el ver <\ue drsecha-das xusce tibilidades infundadas y que á nada «onducm, cuando so'ose trata de divertirse y cuando en nada se menoscaban la reputación ni ei honor, se introdujese «n L próxima temporada aquel uso, que agregaría ese encinto mas, á los muchos atractivos que tiene lo ópera italiana.
Funciones dramáticos.—Hoy verificará la compañía de D. Fernando Martínez dos funciones en los término« que el domingo úlrim i; es decir una por la tarde en el Circo y otra por la noche'en Regla. Como verán nuestro« lectores en el lugar coi respondiente ambas se componen de piezas escogidas, y es de esperarse que en uno y otro t.atro una numerosa coucurrencia corresponda coa su asistencia á los esfuerzos que hacen aquellos actores, dignos de ver recompensados sus afanes e n el producto de buanas entradas, y dignos de aplauso asi por el mérito respectivo de cada uno, como por el empeño que de consuno han tomado en sostener el espectáculo «a-cional.
Partidade actores.—Dícese que el lunes saldrán d® esta ciudad para el interior de la Isla los actores que forman la comj añí r del Sr. Martínez. Deseárnosles éxito feliz en su empresa, ya que aqui nada han conseguido er. las varias funciones que han presentado al público.
El buen tono habanero.—Si lo bueno de un establecimiento consiste en el surtido, y en la perfección con que sus dueños sirvan al público, n. sotros creemos de buena fé que es muy arr edor á una mención, I® perfumería y peluquería del Buen Tono Habanera. De todos los fabricantes conocidos hay perfumes, pomadas y ti.do lo concerniente al tocidor: los postizos de M. Juñen, a-i como sus peinados son sobresalientes,/nosotros incansahles^n celebrar elmétito, redoblarnos nuestras recomendaciones hacia este precioso budoir del buen gusto; no sin advertir que sabemos espera do Europa mas perfumería y mas objetos de moda, que enriquecerán el gian depósito que ya tiene, para que la Habana pueda encontrar allí cuanto de ese género desee, que es á cuanto nos consta que aspira el Buen tono.
Manual de parteras.—-Ten.mos en nuestro poder esta obra que hr concluido nuestro amigo el aplicado y entendido Dr. D. Ambrosio González de! Valle.
Aunque el trabajo no necesitaría de mas comenta • rios,ya p> r su conocida utilidad,comopor precederle una c»rtificucion de la Inspercion de estudios de esta capital, nosotros á reserva de ocuparnos de ella con mas es-ten-ion para poner de manifi-sro r-us nobles tendencias y subm n plan y exactitud, 1« damos desda ahora nuestro humilde aunque sincero voto de aprobación.
Lluvia—Como habrán visto nuestros lectores, desde anoche está lloviendo, ci cun-ta cía que aunque molestará á los qu-tengan que en odarse a cau a desús ocupaciones, agradara mucho á los labradores cuyos campos se abrasaban ya por la seca, y lainb en á la generalidad pues que la atmosfera se descarga y hay menos riesgo de enfermedades.
La Sra. Steffanoni.—Parece que ya se encuentra mas aliviada esta esce'ente actriz, cuya vida se ha v>® o en peligro á causa del fuerte vómito que la acometiera« Mucho nos place su estado d- mejoría y deseamos vivamente su total restablecimiento, uo tanto por lo que no aguatda gozar con «us trabajo» artútiao», com» p®1 T"