
Xo 114
,>it»it0..........wisi&s ijKft
Viernes 18 de Mayo de 1849.—San Félix de Cantalicio.—Circular en el Santo -Cristo
P 1
PARTE OFICIA.!.,
En la siempre fidelísima ciudad da la Habana en diez y seis de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve afios, reunidos en la casa de Gobierno el Escmo, Sr. D. Federico de Roncali, Conde de Alcoy, Gobernador y Capitán general de esta Isla, &c. &c. el Illmo. Sr. D. Antonio Armero, ministro togado honorario del Supremo Tribunal de Guerra y Marina y Auditor de Guerra de este ejército y Órpiianía general, el Sr. D. Ramón Padilla, oidor miaño ¡le la Real Audiencia de Puerto-Príncipe, A'calde mayor primero de esta ciudad y Asesor del Gobierno, y el Sr. D. Mariano Lassaletta, Intendente honorario de provincia, Contador cesante de ejército é interventor nombrado por S. E. para glosar las cuentas de la Oora-pta fundada por D. Martin Calvo de la Puerta, así como para recaudar las cuentas y atrasos de dicha fundación, de la cual es Patrono, el actual Sr. Marqués Cárdenas de Monteher-moso y á cuyo acto fuimos presentes los infrascritos escribanos mayores del Gobierno y Capitanía general según lo mandado en decreto de seis del corriente, manifestó S. E. que el objeto de la convocación de esta junta era el de proceder en concordia la jurisdicción Real ordinaria y la privativa de Guerra para adoptar las medidas mas adecúa das que faciliten el pronto arreglo de la citada obra-pía, puesto que ambas entienden respecto á los bienes con que deben cubrirse sus obligaciones. La piimera en el espediente gubernativo mandado ins-
truir para la liquidación y glosa de las cuentas de dicha fundación en el que consulta el referido señor Asesor primero del Gobierno; y la segunda con mo tivo del fuero militar que goza el citado Sr. Patrono Marques Cárdenas de Monte-hermoso, cuyos bienes particulares están sujetos á un concurso do acreedo res; y que habiendo provocado este acto el referido Sr. Interventor en comunicación oficial, dispuso S. E. se diese lectura de ella como se verificó, en la cual espone los obstáculos que ha hallado para llevar á cabo la liquidación y glosa de las cuentas de la citada Obra-pía de que está encargado, ya por que unos débitos corresponden al actual Sr. Patrono y otros á la época del antecesor su difunto padre, bien por que los bienes de ambos están sujetos á concursos de acreedores radicados en el juzgado de guerra de esta capital por el fuero militar que los dos han disfrutado: Que en estos juicios están amalgamadas las respectivas cantidades de los acreedores particulares de dichos señores con los que traen su origen de la Obra-pía: que algunos descubiertos de esta se hallan asegurados por los patronos y otros no: Que lo mismo sucede respecto á muchas interesadas que han sido agraciadas con dotes, cuyos capitales y réditos no se han satisfecho aun, estando unas incluidas en dichos juicios universales, y otras agitando su cobranza en distintos tribunales, produciendo estas notables diferencias, complicaciones, dificul-des, tardanza y crecidos costos; y que para evitar en fin todos estos inconvenientes fuera tal vez oportuno celebrar una junta en concordia éntrelas referidas jurisdicciones.
Acordadas asi porS. E., y previas algunas roas reflexiones que se añadieron á las indicadas, se procedió á tomar en consideración todos los puntos que debían servir de objeto á la junta, y que mas bien facilitase el deslinde y arreglo de todas las responsabilidades pendientes, y después de un maduro y detenido examen se combinaron y acordaron los particulares siguientes:
1. °	Que el Gobierno continúe entendiendo es-clusivamente en cuanto tenga relación con la Obra-pía que mandó fundar D. Martin Calvo de la Puerta de que es actual Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte-Hermoso, recaudando los réditos de todos los capitales impuestos, ó de los que por cualquiera otra razón le corresponda.
2. °	Que el juzgado de la Capitanía General como competente del Sr. Marques por el fuero de Milicias que disfruta, siga conociendo en todos los negocios y causas pertenecientes en particular á dicho señor con esclusion solamente de los de la Obrapía según se ha espresado en el artículo anterior.
3.	° Que los alquileres dería casa conocida en esta ciudad por de la Obra-pía haciendo esquina á las calles de este nombre y Mercaderes se empleen
en esta forma: 1.a que de toda preferencia se pague el crédito de D. Julián de Zulueta según está resuelto en el espediente particular que ha seguido en el juzgado de la Capitanía general contra el espues-to Sr. Marques en cobro de pesos procedentes de escritura hipotecaria y de la cesión de los alquileres de la referida casa que le fué otorgada en el año de 1844, cuyos antecedentes se han tenido á la vista para respetar su derecho. 2.a que tan luego como quede cubierta la responsabilidad de Zulueta se repartan de por mitad los alquileres de dicha casa, aplicándose una al pago délos acreedores particulares del Sr. deudor; y la otra á las obligaciones pendientes con la obrapía corriendo la recaudación como lo ha estado hasta aquí; y entendiéndose que el reparto será del líquido que resulte después de deducidos del total producto las cargas comunes.
4. ° Que cesen todos los espedientes que cursan en la actualidad contra el Sr. Patrono de laObra-pia por razón de dotes y sus réditos, mediante á que ocupado el Gobierno en el arreglo general y pago de las obligaciones de aquella, la continuación de otros espedientes particuláres solo dañan por resultado el aumento de costas inútiles; en el concepto que tan luego como se liquiden todas las obligaciones, se dispondrá la aseguración de las dotes pendientes de este requisito y el pago de intereses vencidos por rigoroso orden de antigüedad; y para que esto tenga efecto se oficiará por S. E. á todos los juzgados á fin de que dispongan la remisión al gobierno de dichos espedientes en curso, debiendo cumplirse este acuer do tanto por los juzgados Reales ordinarios como por los privativos, en razón de ser único competente el Gobierna para entender en todo lo peculiar á los intereses déla obra pía.
.5 ° Que en virtud de los puntos que van acordados se suspenda por el Gobierno la interdicción decretada con generalidad en todos los bienes y rentas del Sr. Marques Cárdenas de Monte-Hermoso según la orden publicada en las Gacetas de esta ciudad de los dias 18, 19 y 20 de Abril último mediante á que deben quedar á la disposición de cada una de las respectivas jurisdicciones los que van designados, sin que por esto se altere en lo mas mínimo lo mandado respecto á la recaudación y demas medidas dictadas en lo perteneciente á la Obra-pía, á cuyo fin dispondrá S. E. la publicación de esta acta en la parte ó partes que juzgue convenientes.
6.	° Que el Sr. D. Mariano Lassaletta se ocupe de toda preferencia y sin levantar mano, en laglo-sa y liquidación de las cuentas de la Obrapía, pa ra venir en conocimiento del verdadero descubierto que resulte á cargo del actual Sr. Patrono, asi como contra el Esemo Sr. su Padre debiendo pasarse di chas liquidaciones ni juzgado de la Capitanía general, donde corren radicados los concursos de ambos señores Marqueses, para que en el lugar y grado que por derecho corresponda y con la brevedad posible se abone á la Obra-pía, ó á sus partícipes.
7. °	Que se entienda que este acuerdo no prejuzga ningún derecho que acaso pudiera reclamarse por alguna parte que siendo legítima se creyese especialmente agraviada, á la que en su caso y por quien correspóndase le administrará cumplida justicia,
8.	° Que reconociendo ámbas jurisdicciones reunidas la conveniencia que resultará tanto á los señores deudores, como á los intereses de la obra-pia y acreedores particulares de-aquellos con resolver en concordia las dudas que puedan suscitarse sobre la inteligencia de este acuerdo, convinieron en que así se repita por este medio cada vez que así lo juzgue conveniente el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general.
9.	© Que los infrascriptos Escribanos libren cuantos testimonios fuesen necesarios de esta acta para su mas exacta cumplimiento, haciéndolo desde luego de cuatro e.gemplares, dos para los referidos concursos, uno para el espediente de D. Julián Zulueta y otro para el de la glosa é intervención, agregando esta acta original al de su referencia radicado en la Secretaría política, con lo que concluyó el acto que firmaron S. E. y Señorías de que certificamos etc.—El Conde de Alcoy.—Antonio Armero.—Ramón Padilla.— Mariano Lassaletta.—Ante nos.—Francisco de
Castro.—Lorenzo de Larrazabal.
Es copia fiel de su original y para su publicación en la Gaceta, en cumplimiento de lo mandado por el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general libramos la presente. Habana fha. ut supra.—Francisco de Castro.—Lorenzo de Larrazabal.
A consecuencia de haber participado el Ésce-lentísimo Sr. Gobernador superior civil, Presidente de la Junta de Fomento al Escmo- Sr. Superintendente general Delegado de Re: Hacienda Que en 20 de Abril próximo anterior, ' ibia terminado la próroga del privilegio que obf D. Juan Obradora, para el uso y construcción -sclusiva de órganos con sonatas del pais, acordó la Junta Superior directiva de dicha Real Hacienda, la citada cesación con arreglo á lo prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.
Y por disposición del espresado Escmo. Sr. Superintendente se publica para general inteligencia en cumplimiento de la precitada ley.
Habana 16 de Mayo de 1849.—Joaquín Cam-puzano.
Secretaría del Obispado de la Habana.—Administrando S. E. I. á las siete y media de la mañana de todos los domingos mientras permanezca en esta capital,en el oratorio de su palacio el Sto. Sacramento de la Confirmación á los fieles que con las disposiciones debidas se presentan á recibirle, ha dispuesto se publique este aviso "ii tres números de la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento del público. El padrino ó madrina debe presentar u-na papeleta en que consten los nombres del ahijado, padres de este y el del padrino ó madrina. Las partidas se hallarán en el archivo de la parroquia del Sagrario; y los adultos ademas de saber las cosas necesarias para conseguir la eterna salvación, han de hallarse en gracia para recibir el espresado sacra mentó.
Lo que de orden de S. E. I. se avisa al público para su conocimiento. Habana 15 de Mayo de 1849.—Domingo García Velayos, secretario.
Real junta de fomento.—Señalado para el 18 del corriente el remate de la construcción de los tinglados que han de hacerse en los muelles de esta plaza, conocidos por de Carpineti y San Francisco, bajo los planos y condiciones que es tán de manifies'o en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que el quiera hacer proposiciones se presente en la misma oficina en el espresado dia, en el que reunida desde las 15} la comisión encargada recibirá proposiciones en pliegos cerrados hasta la una y media, admitiendo después pujas verbales haste las dos de la tarde en punto en que se cerrará si remate á favor de la que mas ventajas ofrezca en precio y plazos, á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 5 de Mayo de 1849.—Tosí María Velazquez, secretario.
dispuesto can consul’.a del BBosor titular y su acompañado el Dr. D. Fernando Saavedra, á consecuencia de la testamentaría concursada dei Pbro. D. Ambrosio María de Escobar, se anuncie para conocimiento de los acreedores é interesados en los bienes del indicado Pbro. v cumplan con lo que previene el auto que sigue.—,,San Antonio, Mayo 7 de Í849.—Vistos: instruyase á los interesados en el juicio que no asistieron al acto á que se refiere la diligencia de fojas 513 de loa-cordado por los concurrentes, para que dentro de quinto día espresen en diligencia firmada ante el actuario lo que se tes ofrezca, en concepto de que transcurrida la dilación sin contradecir !o capitulado, se les habrá por conformes, y se proveerá lo correspondiente—Asesoría para cada asesor 48 rs. —González Lattz n.—Dr. Quintero —Dr. Saavedra —Antonio de Porto.” Villa de San Antonio, Mayo 12 de 1849 —Antonio de Porto.	A 3—1
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
aimmasiidlbd LDnrmA^c
SETIMA PARTE.
X.
El enmascarado.
En suma, llegó el lúgubre desenlace; la gente se marchó; iba viniendo ¡a noche poco á poco. Me retiré á un rincón de la plaza con Grimaud y el es coces á quien hice seña de que se quedara con no sotros, y me puse á observar al verdugo, el cual cambió de trage en la real cámara por estar sin duda el suyo manchado de sangre. Hecho esto, se puso en la cabeza un sombrero negro, se embozó en una Capa y desapareció. Adiviné que iba á salir y corrí á situarme frente á la puerta. En efecto, cinco minutos después le vimos bajar la escalera.
—¡Lo seguisteis! esclamó Athos.
—¿Pues no? dijo Artagnan; y no sin trabajo por cierto. A cada instante volvía la cabeza y teníamos que escondernos ó hacernos los distraídos. De buena gana rae hubiera tirado sobre él, pero no soy egoísta y quería reservar ese placer para Aramis y para Athos sobre todo, á fin de consolarle algo. Por último, al cabo de una media hora de marcha por las calles mas tortuosas de la City, llegó á una casita aislada donde no se oia el menor ruido ni se veia la menor luz.
Grimaudz^có uña listóla de sus anchos bolsillos.
—-¿Eh? me dijo enseñándomela.
—No, le contesté deteniéndole.
—-Ya os he dicho que tenia mi plan.
El enmascarado se paró junto á una puerta bala y sacó una llave; pero antes de meterla enría cerradura se volvió para ver si le seguían. Yo estaba detrás de un árbol. Grimaud detrás de un guardacantón, y el escocés, que no tenia donde esconderse, se tiró de bruces eti mitad del camino.
Sin duda se creyó 'solo el que perseguíamos,
Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento se manda anuo ciar al público la t omina de las personas que lian obtenido títulos de contrastas y tasadores de albañilería, carpintería y rurales para el servicio del presente año, á saber:—Contrastes de almotacenes.—D. Roque Choza, D. Domingo Hernández y D. Francisco Portero.—Tasadores de albañileria.—D. José Antonio Batlle y OI le, D. Leandro Delbenqui, D. José Rafael Velardc, D. Miguel Viada, D. José Yanes y Julián Faustino Lardier.—Idem de carpintería.—D. José Ramón Sánchez, con la calidad de maestro mayor vitalicio, I). Tomas Martínez, í). Antonio Nom de Deu, D. José López Lamas, Amonio Chapü y Domingo Zarza.—Idem rurales.— D. Francisco de Paula Palacios y Rodríguez, D. Manuel Lesea-no, D. Melchor Salazar y de la Torre, D. Manuel García de Cáceres, D. Lucas Rodríguez y Martínez, D. Manuel Val-des, D. Antonio Rodríguez y Ayala, D. José Gabriel Almei-da, D. Rafael María Leal y D. Domingo Valdes y Socarras. —Idem de tabaquería con la calidad de maestro mayor, D. José Alejandro Padura; cuya publicación se hace para general inteiigencia de que ninguna otra persona que 1 »s ya espre-sadas, en sus respectivos ramos, puedan hacer tasaciones judiciales. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Mayo 16 de 1849.—Francisco de Castro.	*—O
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 60? nueve doce avos docenas de pañuelos de algodón y 189 piezas de muselinas con 1223 varas. Habana y Mayo 16 de 1849.— Clairac.
—Para el 21 del corriente se han de rematar en el almacén do avenas 195 varas de muselinas y 42 piezas de Ídem Habana y Mavo 16 de 1849 —Clairac.	*
man.
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Villalba, Alcalde ordinario do primera elección, Presidente de la Junta Municipal, y demas Sre.s. vocales de la misma, se manda a-nunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, estarse dando los pregones de la ley al remate del ar bitrio creado por el Escmo. Ayuntamiento y aprobado por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, sobre el servicio de loa asientos en la alameda, Plaza de armas, paseo de Isabel segunda y otros puntos de concurrencia y recreo, bajo las condiciones de que no se exija mas de medio real sencillo por cada asiento, y de que no se pueda ceder á otro, ni volverlo á ocupar una vez abandonado; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cabildo á instruirse. Habana y Mayo 16 de 1849.—Francisco de Castro.	R—*
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero v por ante D. Joaquín Trujilio, á consecuencia de la testamentaría de José de Jesús Montes y Ana María Duarte, está mandado se proceda al remate de tres negras correspondientes á dicha testamentaría, el dia 21 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde mayor, cuyas negros están retasadas en 550$.	R—4
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular del Juzgado ygoor ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Tomas Martínez Ferro, está mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea Da. María Polonia Perez de tomar todos los bienes por el íntegro precio de su tasación, consistentes tn un sitio compuesto de dos caballerías de tierra con sus fábricas, pozo y cercas; los esclavos nombrados Lucas, José de los Santos, Luis, Fe 1 ix, Desiderio y Vicente criollos, José lucumí, Antonio earaba-li. Manuel congo, Ramón José de la Luz, Evaristo, gangáes, Santiago y Rafael lucumíes, Antonio v Valentín gangáes, Ro-sario lucumí, María Justa, Toribia é Isabel criollas y Ramona carabalí: Animales, aves, siembras, carros, enseres y menage de casa, tasado todo en i9454$, imputándosele el análogo descuento de sus capitales aportados al matrimonio y suplementos hechos constantes de la cuenta jurada que ha producido, gananciales y quintos con que ha sido agraciada por el testador, constituyéndose al abono de los haberes correspondientes á los herederos mayores en los términos que con ellos tiene convenidos y á la aseguración en finca competente á satisfacción del curador de los menores, para abonarlos en uno de los tres casos de la ley, pagándoles intertanto la usura pupilar del 5 por 100: para que el que quiera mejorar la proposición o-curra á la escribanía del difunto D. Matías de Vildóstegui, que administro á instruirse mas por menor de sus tasaciones.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudica* caeion propuesto por el albacea, herederos mayores y curador Jo ios menores, on ol oscrito do fojas 23 de la testamentaría de D. Francisco A/varez Ravelo, el cual es en el orden siguiente: primeramente se adjudican D. José María, D. Antonio y Da. Dolores Alvarez la posesión de 2 caballerías de tierra, con sus fábricas, pozo, cercas, árboles y los muebles del ajuar de casa, por el precio integro de su tasación ascendente h 2493$ 6 reales á que responderán por terceras partes, cobrándose de lo que les corresponda en divisoria, y devolviendo e! esceso si lo hubiere: asimismo se adjudican las vacas, 3 tf meros, 3 yeguas con sus crias, una potranca, un caballo viejo y 10 cochinos, también por el precio de su tasación ascendente 129$ 4 rs. El heredero D. Antonio Alvarez se adjudica el negro Germán criollo en 470$ p3ra pagarse de su herencia, recibiendo 6 entregando el esceso. D. José María Alvarez se adjudica el negro Lorenzo ganga en 450$ y la esclava Candelaria criolla en 480$ con las mismas condiciones esplicadas en el párrafo anterior. Da. Dolores Alvarez se adjudica la negra Dominga criolla en 400$ también en pago de su herencia. Da. Isidra Alvarez se adjudica el negro Ildefonso criollo en 500$, la negra Escolástica en 400$ y la negra Gregoria en 340. D. Santiago Alvarez Meza en representación de su coi.surte Da. María Candelaria Alvarez se adjudica el negro Rafael criol o en 380$ y la esclava Caridad también criolla por 470$ Y finalmente D. Juan Alvarez Ravelo en nombre de sus menores y paradlos se adjudica ni negro Tomas criollo por la cantidad de 500$ con la condición de que ‘o que alcanzaren de herencia sus representados, se asegurará con escritura hipotecaria en finca idónea y con el 5 p.g de rédito anua!; á fin de que se presente la persona que quiera mejorar dichas proposiciones en el término de cinco dias.	R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de ia Reai Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Mi guel F. de Porto, en la testamentaría de Da. Eusebia de la Piedra, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 19 del corriente, en el local de la
dro Plutarco Renté, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Antonia María Torres, está mandado anunciar al público ia proposición que se hace por conducto de la albacea de la repetida Da. Antonia María, de dar por los siervos María de Regla como de 6 años de edad y Simeón de 4 la suma de 323$ al contado; para que el que quiera mejorar la referida proposición comparezca en el juzgado en el término de cinco dias contados desde el último anuncio.	R—3^
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por D. José Doroteo Valdes, solicitando para que como curador que es de sus hijos se le habilite para la venia de un pedazo de terreno en que estos son condueños, está mandado se publique por este ó.den en 3 números consecutivos, la proposición de compra hecha por D. Francisco Martínez Viera de dar por el expresado lerreno y unos cuartos de tablas y tejas situados en el barrio de Jf sus María calle que titulan de Cientuegos al núm. 7 en la cantidad de 1300$ de los que corresponden 350 á los espresados menores, en concepto de que el supracitado terreno se compone de 9fr varas de frente y 27 de fondo, a fin deque si alguno quisiere mejorarla comparezca en el juzgado por conducto del actuario en el término de cinco días.
R 3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Ailo, se anuncia al público la postuta de 9200®. hecha á la renta decimal de la parroquia de Sla. María del Rosario, en el actual cuatrienio, y la de 80009 que tiene la parroquia de Mantua; á fin de que el que quiera mejorar las indicadas posturas, ocurra á la junta de almonedas señalada para el dia 19 del corriente.	R “—“O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Poito, en el intestado de D. Juan Francisco del Campo, está prevenido se anuncie al público en 3 impresos el remate que ha de verificarse la mañana del 19 del corriente de los efectos de una tienda de ropas en la calzada Real del Monte al número 75, retasada en 9559, para que el qua auiera hacerles postura ocurra á la escribanía á instruirae.
R 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzálegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el intestado de Da. María del Carmen Delgado, se manda anunciar al público que el dia 22 del que cursa de 10 á 11 de la mañana se ba señalado para el remate de 6 solares mé* nos 32 varas planas, situados en el pueblo del Calvario, con casa de vivienda, cercadas de piedra, arboleda frutal y^demas anexidades, retasados en 823$, cuya diligencia tendrá electo á las puertas del juzgado, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la esf-rilnuiia del actuario a instruirse. 1
CONVOCATORIAS.
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátegui, y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, se convoca por este medio á las personas que puedan dar razón del hurto de una yunta de bueyes, acaecido la noche del 4 del corriente en la estancia de D. Florencio Eligió en Arroyo Apolo, cuyo» bueyes son de buen tamaño y regalares carnes; el uno color bermejo encendido, como de 8 á 9 años, con los tarros gachos y las orejas cortadps, sin hierro, y el otro bermejo claro, como de 7 años, mas corto el tarro izquierdo qu el derecho, para que ocurran á vevificarlo por conducto de la escribanía^.
A consecuencia del intestado de la morena libre Josefa Cantón, está mandado por el Si. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D Pedro Plutarco Remé, en decreto de 7 del corriente, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al negro Francisco, hijo déla mencionada Cantón, para que comparezca en el juzgado por sí ó por medio de su lejitima representación á deducir sus derechos.	C 3 O
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Audiror de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se manda convocar por medio de los periódicos de esta ciudad en 3 números consecutivos á D. José Perez Morales, á fin de que comparezca en la escribanía del juzgadoá evacuar cierta diligencia de justicia que le interesa en representación de su difunto padre del mismo nombre y apellido
C 3-0
PARTE JUDICIAL.
~~	AUTOS?
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de esta villa, ha
porque oí el ruido de la llave; abrió la puerta y desapareció.
—¡Miserable! dijo Aramis; habrá huido durarte vuestra ausencia y ya no volveremos á encontrarle.
—¡Cómo! Aramis, dijo Artagnan; ¡tan bajo concepto merezco de vos?
—Sin embargo, repuso Athos, no estando allí....
—No estando yo allí, estaban Grimaud y el escocés para reemplazarme; ántes de que él pudiera dar diez pasos en el interior, había yo dado vuelta á la casa. En la puerta por donde entró, dejé á nuestro escocés previniéndole por señas que si salía el enmascarado; le siguiera; Grimaud le seguirá á él y volvería á esperarnos áaquel sitio. Aposté ó Grimaud en la puerta trasera haciéndole el mismo encargo, y aqui me teneis. Ya se ha cortado la retirada á la fiera, ¡quién quiere venir á rematarla?
Athos se arrojó en brazos de Artagnan, el cual se enjugaba la frente.
—Confieso, amigo, le dijo, que habéis llevado al estremo vuestra bondad al perdonarme: soy culpable, mil veces culpable, y sin embargo 'os debia^ yo conoceros: pero siempre tenemos en el fondo delco zon un instinto malo que nos inclina á dudar-
—¡Hum! interrumpió Porthos, ¿si habrá hecho de verdugo el mismo M. Cronmwell, para tener mas certeza de que se consumase su obra?
—¡Disparate! M. Cromwell es grueso y de poca estatura, y este era delgado y mas bien alto que bajo.
—Algún soldado condenado á muerte que habrá comprado su perdón áese precio, dijo Athos, como hicieron con el infeliz Chaláis.
—Tampoco, continuó Artagnan; notiene el acompasado paso de un soldado de infantería ni la tortuo sa marchade un ginete. Anda con ligereza, con distinción. ¡¡Mucho me engaño si no nos las habernos con un noble!
__¡Un noble! esclamó Athos, es imposible. Seria
una deshonra para toda laclase.
__¡Magnifica caza! dijo Porthos con una risotada
que estremeció los vidrios, ¡magnífica caza por vida mia/
____¿Persistís en marcharos^Athos? preguntó Artagnan._'
—No me quedo, respondió el caballero con un gesto amenazador que nada bueno prometía á la persona á quien iba dirigido,
misma Real Audiencia, de una casa de tabla y teja que quedó entre les bienes de la antedicha, ubicada en elbarriode Cha-vez, estramuros, calle del Indio número 52, retasada en 250$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pe-
—Pues vengan las espadas, dijo Aramis, las espadas y no perdamos un momento.
No tardaron los cuatro amigos en vestir su acostumbrado trage; se armaron, mandaron subir á Mos-queton y Blasois, y les encargaron que arreglasen la cuenta con el huésped y preparar lo necesario para el viage, siendo probable que saliesen de Londres aquella misma noche.
Esta se había puesto aun mas oscura: seguía cayendo nieve y la ciudad rejicida parecía estar cubierta con una vasta mortaja; serian las siete y apé-nas se veia alguno que otro transeúnte; todos se hallaban en sus casas hablando con recato de los terribles acontecimientos de aquel dia.
Embozados los cuatro migos en sus capas atravesaron todas las plazas y calles de la City tan concurridas por el dia, tan desiertas por la noche. Guiábales Artagnan haciendo por reconocer de vez en cuando las cruces que con su puñal había trazado en las paredes; mas era tanta la oscuridad, que le costeña no poco trabajo dar con sus señales. Sin embargo, con tal precisión habia grabado Artagnan en su memoria todas las esquinas, todas las fuentes, to das las muestras del camino, que al cabo de media hora de marcha llegó con sus tres compañeros frente á la casa aislada.
Al principio temió el gascón que el hermano de Parry hubiese desaparecido: se equivocaba: el robusto escoces, acostumbrado á ios hielp|de sus montañas, se habia tendido junto á un guardacantón y dejado que le cubriese la nieve como una estatua derribada de su base, insensible á los rigores de la estación; pero al acercarse los cuatro amigos se levantó.
—Bien, dijo Athos; otro criado leal. ¡Vive Dios! ménos raras son de lo que parecen las personas de honor; consoladora es esa idea.
—No hay que darse tanta prisa en tejer coronas á nuestro escoces, respondió Artagnan; lo mas probable es que esté aquí por su propio interes. Tengo oido que esa gente de la otra parte del Tweed es muy rencorosa. ¡Guay de maese Groslow! le vaticino un mal cuarto de hora si se topa con él.
Y separándose de sus amigos se acercó al escoces y se dió á conocer. Después hizo seña á los o-tros de que se acercaran.
—¿Ha salido alguien? preguntó Athos en in-
NOTICIAS
MEGICO.
Mírida 10 de Abril.
Comandancia militar del distrito de Campeche.—El teniente coronel D. Cirilo Baqueiro, comandante de la división que opera en el partido de Hopelchen, me dice con fecha 1. ° del corriente lo que sigue:
“Hoy fui sitiado por los bárbaros completamente, cargando sobre mi linea en número considerable, sin dejar camino ni vereda que no cubriesen, en tales términos, que para flanquearlos, las guerrillas que destiné al efecto, tuvieron que atacar de trente sus trincheras, a-briéndose paso á fuego y sangre, para atacar la9 demas por la retaguardia.
Todas mis disposiciones fueron ejecutadas exactamente por los señores oficiales que dirigían las guerrillas con lo cual se consiguió desalojar a los rebeldes de sus ventajosas posiciones, sin embargo de haber tenido la audacia de esperar, para romper sus fuegos, á que se alejase una fuerza que se dirijia á una milpa, distante tres leguas, la cual regresó al momento que oyó el vivo y largo tiroteo, contribuyendo con este movimiento á escarmentar á los rebeldes. El fuego duró sostenido por tres
gles.
—Nadie, respondió el hermano de Parry.
—Bien, quedaos con este hombre, Porthos; y vos también Aramis. Artagnan me conducirá á donde está Grimaud.
No ménos inmóvil Grimaud que el escoces, estaba pegado á un sauce cuyo socavado tronco habia convertido en garita. También al principio temió Artagnan que hubiese salido el enmascarado y que Grimaud le hubiera seguido.
De repente asomó una cabeza y se oyó un lije -ro silbido.
—¡Eh! dijo Athos.
—Si, respondió Grimaud.
Acercáronse al sauce.
—¿Hasalido alguno? preguntó Artagnan.
—No, pero ha entrado uno, dijo Grimaud.
—¿Hombre ó muger?
—¡Hombre!
—¡Hola! dijo Artagnan; ¿con que hay dos dentro?
—/Ojalá fueran cuatro! dijo Athos: á lo ménos se ría igual el partido.
—Puede que lo sean, respondió Artagnan.
—¿Como?
—Bien podían estar otros esperándolos en esa casa.
—Fácil es verlo, dijo Grimaud señalando una ventana por entre cuyas maderas filtraban algunos rayos de luz.
—Justamente, repuso Artagnan: llamemos á los otros.
Y dieron la vuelta á la casa para hacer seña á Porthos y Aramis de que se les reunieran.
Estos acudieron presurosos y preguntaron:
—¿Habéis visto algo?
—No, pero ahora tendremos noticias, respondió Artagnan mostrando á Grimaud, que á favor de las hendiduras de la pared iba trepando y se hallaba á cinco ó seis pies de distancia.
Acercáronse todos, Grimaud continuó su ascensión con la destreza de un gato, y logró por fin asirse áuno de eso» ganchos que sirven para conser-vái abiertas las hojas de las ventanas; halló á su pié una hendidura que sin duda le presentó suficiente ; punto de apoyo, pues dió á entender por señas que [habia conseguido su objeto. Entonces acercó la vis-
ta á una rendija.
—¿Que hay? preguntó Artagnan.
Cerró Grimaud la mano y enseñó abiertos dos
dedos.
Habla, dijo Athos, no se ven tus señas. ¿Cuántos son?
Grimaud hizo un esfuerzo y contestó;
—Dos; uno de ellos está frente á mi y el otro mo vuelve la espalda.
—Bien. ¿Quien es el que está frente á tí?
—El que ántes vi pasar.
—¿Le conoces?
—Creí reconocerle y veo que no me equivoco; si, e3 grueso y bajo.
—¿Quien es? preguntaron á un tiempo y en voz baja los cuatro amigos.
—El general Oliverio Cromwell.
Los franceses se miraron.
—¿Y el otro? preguntó Athos.
—Delgado y alto.
—Es el verdugo, dijeron á un tiempo Artagnan Aramis.
—Está de espaldas, repuso Grimaud; pero esperad, ahora hace un movimiento, va á volver la cara; si se ha quitado la máscara, podré ver... .¡Ah!
Como si le hubieran dado una puñalada en el corazón, soltó Grimaud el gancho de hierro, y se dejó caer de espaldas lanzando un sordo jemido. Porihos le recibió en sus brazos.
—¿Le has visto? dijeron los cuatro amigos.
—di, respondió Grimaud con los cabellos erizados y la frente bañada en sudor,
—¿Al alto? dijo Artagnan.
—Si,
, —¿Y quien es? dijo Porthos.
—¡El! ¡él! murmuró, Grimamud, pálido como un cadáver y asiendo con sus trémulas manos la de su amo.
—¡Quien es él? preguntó Albos.
—¡Mordaunt.— respondió Grimaud.
Artagnan, Porthos y Aramis lanzaron unaes-clamacion de alegría.
Athos retrocedió un paso y se llevó la mano & la frente murmurando:
—¡Fatalidad!
Fin de la parte séptvma.
Itr
yrmr?