cine» en pe«to de retro sin tener esas facultades, y en cuyo poderse hallaban el año próximo pasado.	C—*
A consecuencia de las diligencias promovidas por Dfc Félix María Brito solicitando esperas de sus acreedores, ha dis-puesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del £>r. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Puentes, que en tres núm ros de este papel se convoquen los acreedores del «apresado brito que no asistieron a la iunta que se celebró el día 27 de Abril último en el juzgado del Sr. Asesor, nara que comparezcan en el término de 8 dias á aprobar ó impugnar dicho acuerdo, entendidos de que transcurrido el octavo dia después del último anuncio, si no lo hubieren verificado, 9e les tendrá por conformes con su silencio. sin mas ñamarlos ni emplazarlos.	C—t
Por auto de 8 del presente mes, proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Colomé, hermano y compañía, se ha señalado nuevamente para la junta de graduación de créditos pendiente, el día 18 del actual á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribuna!, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número.	C—*
Por decreto ds 8 del corriente, proveído por el Real iri-bunalde comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en el incidente á la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, formado para tratar de la calificación del crédito de ü. Eduardo Oelpeche, está mandado se convoque por este orden á la persona que obtuviere el poder del antedicho Delpeche, á fin de que ocurra á hacerse cargo de las providencias pendientes.	C—
Por auto de 13 del corriente ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde ma yor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. O. Gaspar Villate, se convoque á D. Miguel Balaguer en tres números consecutivos de la Gaceta, para evacuar un acto de justicia, á consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo. D. Antonio de las Cuevas contra dicho Balaguer, sobre pesos.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla* y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos incidentes al concurso de Taltabull, Arrieta y Vinet, formados para la calificación de créditos, se manda citar a todos los acreedores contenidos en dicho concurso para la sentencia de graduación; y para que llegue á noticia de todos se hace público por tres números de la Gaceta ofiftal.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana, Mayo 8 de 1849.—Informando el ministro encargado de la diligencia de no encontrar ni saber el paradero del moreno Benigno Sánchez Pelaez, intímese en 3 números de ia Gaceta oficial, que dentro de tercero día comparezca en el juzgado á exhibir la suma d*í 13$ 6 rs. que de principal y cost. s lo reclama D. José Covian; en concepto de que no verificándolo 9e le embargarán bienes equivalentes y se dictarán los aprem ios que correspondan.—Padilla	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. O. Ignacio Félix Escoto, y por ante D. Lorenzo de Lirrazábal, se citan á todos ios acreedores del Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hermoso para una junta que tendrá efecto ante el Sr. acompañado á las 11 de la mañana del dia 12 del corriente, con el fin de que instruidos de la solicitud hecha por el síndico, acuerden lo que tengan por conveniente.
C—3
DE OFICIO.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Guiñes.—Habiendo desaparecido de esta villa hace ya 8 dias D. Francisco de Orta, y ocurrido inmediatamente varios acreedores de menor cuantía, á este tribunal de 2? elección con el fin de demandarlo, cítesele y emp'acés* la por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para que en el término de 8 días ocurra á contestarlas, con apercibimiento de que si así no lo verificase se procederá á lo que haya lugar Asimismo se cita, llama y emplaza á cualesquiera acreedor de D. Francisco de Orta, para que dentro del término de 8 dias ocurra á este tribunal á deducir cualesquiera derecho que tenga contra aquel. Güines y Mayo 5 de 1849.—Modesto Cacho Negrete.	C—O
A consecuencia de la causa formada por el robo de un ridículo que contenía 3 onzas de oro, varias pesetas, una cigarrera de oro cincelado con un brillante en el resorte, un par de espejuelos y un lente de oro y várias llaves, ejecutado entre 11 y Í2 del dia 23 de Abril último al doblar de la calle de Compo9tela á la del Teniente-Rey, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero de esta ciudad y por ante D. Juan de Puentes, se convoquen en tres números do 69te papel las personas que puedan dar razón dei hecho de que se trata, ó sepan quienes fueron tres negritos que se creen autores, para que por conducto de la escribanía comparezcan á declarar. C *-0 Por d aposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Eugenio Pontón, está mandado que por tres números consecutivos se convoquen á D. Francisco GonzálezSellano, á D. Estéban Acosta y á D. José Eulogio Alfouzo, para qu? al tercer dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía á instruirse de ciertas providencias.	C 2—O
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en los autos promovidos por D. José Quintín de los Santos Rodríguez solicitando espera desús acreedores, se hi dispuesto por el 8r. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite á D. José Antonio Salón para notificarle cierta providencia.	C 2-—0 „■
v.	.	.	r-r-. mcaiuu mayor u. mamn
Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vieentc Rodríguez Peres, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que tengan noticias de como ocurriera el hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D. Francisco Amador, que le hicieron en la noche del 25 al 26 de Abril último en el paitido de Jesu del Monte, punto que titulan María Avala, ó cual sea el pa radero de estos, para que ocurran á declarar dentro de quinto dia.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Sta. María deI Rosario, con la consulta del asesor titular y por ame D. José Miguel Barroso, en los criminales ío madoá por hurto de 7 tnu'os cargados de azúcar y uno de paja, que hicieron en la noche del 30 de Ab-'il último á D José María Marrero, D. Antonio Sanabria y D. Santiago Delgado en el punto que titulan de San Pedro, está dispuesto ee convoquen á las personas que puedan dar razón, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María de! Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio de 8 bohíos del ingenio Rio-hondo en el partido de Managua, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho , para que ae presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante ü. José Miguel Barroso, nn los criminales formados por el iucendioocurrido en un bohío del ingenio Ze-Jiea, sito en el partido de Tapaste, está dispuesto se convoque a ia persona que pueda dar razón del hecho se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.
C 2-0
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales formados para averiguar quienes fueron tres negros que el dia 29 dei mes pasado, en el barrio de Chave« y punto que titulan fs quina de Tindillo, hirieron al negro emancipado Felipe lu-cumí, se ha dispuesto se cite en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar r zon de los es-
presados tres negros criollos vestidos con camisa y pantalones blancos amarrados á la cintura como acostumbran Jof curros, para que ocurran por conducto del actuario a declarar lo que 9epan.	C 3-0
En la causa formada por el hurto de una yunta de to ros de la propiedad de Da. María de la Cruz Gandare-.ni cuyo robo fué ejecutado de una estancia de la propiedad de ésta, situada en el partido de San Antonio chiquito, á las 41 de la madrugada del 3 de Abril último, cuyos toros son uno bermejo y otro josco con una oreja partida, ha cis puesto el íSr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Acto rúo Regueyra, se convoquen en ires números de la Gaceta las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones.	C 3—O
A consecuencia del intestado de D. Eusebia Arazuri, ha dispues'o el Escmo* Sr. Gobernador político y por ante D Antonio Regueyra, Fe convoquen en tres números de este papel á los parientes mas próximos del refe-ido Arazuri, ó á los que se consideren con derecho á los bienes de su intestado, para que dentro del término de nuevo (lias se presenten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio los que no lo hicieren.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos en el juzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Guiñee, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, para averiguar el autor dei hurto de un caballo de D. Antonio Martínez, en providencia de esta fecha, se ha dispuesto convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del espresado caballo que es de color moro melado, de 64 cuartas de alzada, entero, muy garañón, de paso, inarcha y gual-trapeo, de crin regular, muy pobre de cola, y que el rabo b;en esté parado ó caminando lo tiene siempre alzado como el que está pasmado, y de 7 á 8 años de edad, con una alba da de tas que llaman de tierra adentro con corte de silla de medio uso con sus cañoneras de becerro prieto y sus estribos comunes de hierro. Güines y Mayo 2 de 1849.	C 3—0
A consecuencia de la cansa formada para descubrir el au torde las heridas inferidas á D. José Querefe.a en el mueiie de Caballería inmediato á la máquina en la tarde del 17 de Abril último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero de esta ciudad, y por ante D* Antonio Regueyra, se convoquen en 3 números de la Gaceta las personas que puedan dar razón de! suceso á que se refiere, para que por conducto de la escri banía comparezcan a declarar.	C 3—O
A consecuencia de un oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gnanabacoa. ha di puesto el Sr* Alcalde mayor segundo, y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez se convoque por 3 números consecutivos al pardo Andrés Gallego, para que comparezca en el juzgado á 1 *s 10 de la maña na á ratificar la declaración que dio en aquella villa en la cau sa formada contra D* Sebastian Rodríguez por hurto de 2 onzas de oro á D. Manuel Luis.	C 3 O
INSOLVENTES.
Por auto del Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hi declarado haber fallecido intestada Da. Rita Valdes, y por sus herederos a los lejúirnos, á cuyo objeto se les convoca por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, a3Í como á cuanios se consideren con derecho á lo3 bienes de la finada, para que en el término de nueve dia9 ocurran á deducir el que les asista. C *—I Por auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consu ta del Sr. Auditor, Asesor del juzgado, D* Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en ti incidente á los autos del intestado concursado de D. Pedro José Diaz de Vega, promovido por Da. Benita Santillan reclamando el premio de una lotería, se ha dispuesto se citen á todos los a-creedores é interesados á estos bienes para una. concurrencia que tendrá efecto en la Asesoría del juzgado el dia II del que cursa á las ll de la mañana, encardándose 1 s su mas puntual asistencia por la importancia del obj t > de esta concurrencia, y con el apercibimiento de que estarán y pasarán todos por lo que acuerde la mayoría de os concurrentes. Habana y Mayo 9 de 1849 años.—Por el escribano dei juzgado.—Ignacio de Peñalver.	C 2—I
Por providencia de 30 de Abril último, proveída por ei Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Au ditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos ael intestado de D. Alvaro López de Toledo, st manda convocar por tres números de la Gaceta á D Bernardo Antcnio de la Rionda, ó su sucesión, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á usar del derecho que crea asistirle acerca del entredicho puesto á su instancia á los bienes del citado López de Toledo. C 3—I A consecuencia de los autos seguidos por L). Gerónimo Briñardely contra D. Juan Ramón Montoro sobre devolución de 30 onzas de oro, está dispuesto por ei Sr. Alcaide mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ame el Ldo D. Lorenzo d< Alio, se haga saber por e*te orden á todas ia3 personas que per cualquiera título ó razón deban ó en lo sucesivo debieren entregar alguna cantidad al espuesto D. Juan Ramón Montoro, no lo verifiquen sin » al presente escribano, apercibido el que así no lo hiciere á la dobU paga.	C 3—I
terioso encerrado en el cuarto, y una enorme hacha se veia en sus manos, con la que se proponía echar abajo aquella puerta, cerrada aun, que mantenía sus dudas y aumentaba su curiosidad. Iba, en fin, á descargar el golpe,
mas un secreto temor detuvo su brazo____Esperó hasta
la mañana siguÍ3nte.
Entonces ya no tuvo límites su deseo: enojado, se lanzó a romper la puerta, y pocos golpes bastaron para echarla por tierra. Mas ¡cuánto fué su asombro al ver la hermosa imagen de Jesús, tan bella, tan edificante como hoy la vemos, en medio de aquel cuarto solitario, de donde había huido el peregrino sin que nadie le viera!
Tal es la tradición que nos han contado, esto nos mueve á escribir otro artículo histórico sobre esta sagrada imagen si hallamos los dat03 necesarios para ello, y el cual creemos será de agrado de nuestros sus-crúores.
—Los actores que formaban la última compañía del teatro de la Cruz han presentado ya al señor ministro de Ja Gobernación el obsequio que hace dias anunciamos le prepaiaban como muestra de gratitud por la cre>cion del Tt'ilro Español y la reforma de los teatros del reino. Este obsequio consiste en un precioso estante de maderas finas trabajado con el mayor primor, y en el cual están colocadas las obras de Tirso de Molina en doce tomos, y la vida de Maiquez, encuadernados con gran lujo. En el estante se lee la siguiente inscripción.
•‘Al Escmo. Sr. D. Luis Jo*é Sartorio», conde de San Luis, min stro de la Gobernación del Reino___Fun-
dador del Teatro Español—Los actores del teatro de la Cruz.—1849.
—Procesiones en Barcelona.—Dice un periódico de aquella capitait
“Sabemos que se han reunido una porción de jóvenes que tratan de presentar con toda puntualidad y lujo las comparsas de soldados romanos que han de preceder las procesiones de la Semana Santa. En la del domingo de pasión compondrán la comitiva unos 60 jóve nes, divididos en 13 batidores que abrían Ja marcha, seguirá una oanda de 25 músicos, luego el capitán, vulgo manaya, seguido de unos 20 soldados romanos, dirigidos por otro capitán (centurión.) En la del domingo de Ramos algunos de ios mismos sugetos junto con otros varios aficionados formarán una comitiva de unos 68 individuos, en la cual abrtián el paso cuatro lictores, seguirá una vanguardia compuesta de 5 cornetas, un capitán y 16 soldados, luego una banda de 20 músicos, un capitán acompañado de Anas y de Oaifas los tres á caballo, otro capitán con el estandarte romano, 12 soldados y 22 hebreos. Estos sugetos se han esmerado mucho en ofrecer la mas rigorosa exactitud en todos sus trajes y adornos, cuya circunstancia no será la que ménos concurra al lujo que desplegarán segun partee las procesiones de este año.”
—Están muy adelantadas las obras del teatro del real palacio, cuyos adornos son del mejor gusto. Las paredes, que son rectas en ambos costados, están cubiertas de terciopelo carmesí, y en cada una de ellas habrá tres grandes pinturas alegóricas con preciosos marcos dorados. Los medallones con los retratos de los poetas mas celebres son también dei mejor lujo, teniendo debajo los nombres en unas lapidas de lápiz lázuli ccn letras d? metal dorado á luego. El techo está pintado al temples La embocadura del escenario es magnífica, lo mismo que los dos palcos ó galerías de figura ci cular que hay en el es tremo opuesto, y los cuales quedarán reservado, para las reales personas. El alumbrado, las lunetas, y. en una palabra, cuantos objetos encierra el salón, todos son de gian lujo. Solo el telón principal no ha podido ser una pintura de historia, como se quería, pues no lie habido para ello tiempo bastante, por lo que interinamente se va a poner uno de seda.
LEI Heraldo.)
deljjNorte.—Esta joven nació enteramente falta de brazos y de piernas, señalando el sitio de estos miembros solo unas pequeñas proyecciones redondas, siendo por consiguiente un tronco con la Cabeza nada mas. Sin embargo, posee una facultad n >taole de locornocion, y se traslada en el suelo con facilidad sometiendo el cuerpo á una especie de movimiento giratorio, alternativamente de derecha á izquierda y viceversa.
(Trud..)
VARIEDADES.
Trad’V— rn~ lee lo siguiente:
-Pn .i ftmaador de Jaén se

MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
“Cuéntase ,>or un anciano respetable la siguiente sobre el origen de la imagen de Ñ. P, Jesús Maza-reno.
Habia en uno de los caseríos del sitio llamado Puerto-alto, de este término, un robusto y saneado tronco de añeja encina, espuesto cerca de la casa al rigor de las estaciones, del cual no habia hecho uso su dueño, sin duda por su gran magnitud.
Un dia, á tiempo que el sol doraba las empiradas crestas de los cerros inmediatos á esta casa, pedia en ella algunos momentos de descanso un pobre peregrino, de larga batba y angelical aspecto. Bondadoso el casero, se apresuró á ofrecerle cuantos auxi ios necesitase, invitándole á que descansara allí algunos dias de sus penosos viages, para lo cual le serviría suculentas viandas y mullido lecho.
Nuestro viagero entró con tal motivo en buena plática con su huésped, y reparando en el famoso tronco de encina que cerca de ellos había, dijo:
—Famosa pieza, amigo mió, para labrar con ella una efigie de Jesús Nazareno.
—De buena gana la cedería yo, replicó el casero siempre que hubiere un hábil estatuario que la fabricase,
—Dadme, amigo raio, la encina y un cuarto donde me encierra con ella, y lo demas yo os lo garantizo.
Los deseos del peregrino quedaron satisfechos, aunque no los de su huésped, que dudaba de la verdad de aquel hombre, á quien faltaban las herramientas precisas del tiabajo que iba á emprender.
Tres dias pasaron sin que se oyese el mas leve golpe de martillo ni el rechinar de una sierra: el peregrino no habia pedido ningún alimento y la curiosidad del casero crecia por instantes: la noche se acercaba: habían sido nútiles sus investigaciones sobre aquel hombre mis-
Máquina de coser.—Esta ha sido inventada p&r UQ humilde artesano, de gran ingenio, y que ha empleado treinta añu» en perfeccionar su invención. En Francia obtuvo patente ahora pocos años, y llevada la máquina á Inglaterra produjo gran efecto. Es muy barata; algunas valen veinte pesos, y el precio varia basta treinta. Está fija á una misa, y ee compone de una caja muy pequeña, y obra por medio de una cárcola produciendo cada movimiento ael pié otro correspondiente en la aouja; de suerte que trescientas puntadas pueden hacerse fácilmente en un minuto.
Las iliacos no se usan mas que para dirijir el género cosido; y dando vuelta á un tornillo se varia la pun-Uvh	lu...uu j-lloguc», ujaies, aic. El
nombre del inventor es Thymonnier.
Ptñir el pelo. Mr. Estanislao, orientalista ilustrado, ha comunicado al Instituto de Fiancia el método con que les cuinos se finen el pelo, Dícese que éstos han conseguido transformar, por medio de la medicina y de una dieta particular, el líquido que colora el sistema capilar y da á los cabellos blancos ó rojos una tirita negra,que dura en ei continuo crecimiento de ellos. El color es producido por medio de cieitas sustancias mezcladas en ei alimento o la bebida. Estas sustancias no nociva» al cuerpo y tienen por base y elementos principios lerruginosos que son reconocidos por loa médicos, y empleados siempre con éxito feliz. Mr. Dehay que ha escrito un tratado »obre esia materia, y preparado el uso de una formula, dice:
•‘Es admirable que lo» fisiólogos que han hecho es-perimentos y dado un color rojo á los huesos de los anímale» vivos con hacer que coman rubia, no hayan tratado de bu»car por ei mismo sendero el modo de cambiar ei color del pelo. Este, y la barba pertenecen á ia vina vegetal y están dispuestos a ios mi»mos fenómenos. En e-tecto, después de haberae introducido en el estómago una cantidad suficiente de t-ales ferruginosas, la circulación las toma y la sangie cargada con estos principios, los deposita en los folículos del pelo, los cuales á la vez los con ducen por medio de la sustancia crasa que es saturada de hierro al interior de aqnel y le vuelve neoro.”
Mr. Imbert, obispo actualmente en China, ofrece, segun el testimonio del abate Voysin, uno de los directores de las misiones estrangeras, una prueba real del color artificial del pelo y de la barba. Por semejante método corrigan los chinos las alienaciones de la naturaleza, y por ello han adquirido el renombie de la nación de los negros cabellos.
Fenómeno.—Un diario de medicina habla de la deformidad de una joven que vive en Ashviile, Caprina
Diccionario de derecho canónico, traducido bajo fu dirección del Escmo. é Illmo. Sr. Obispo de Cunarías, del que escribió en francés el abate An-dres. Cuatro lomos.
Acaba de salir á luz en esia corte una obra de grandísima importancia, á saber, el Diccionario de derecho canónico que publicó el docto abate Andrés, canónigo honorario de Paiis, traducidoá nuestra lengua, arreglado á ia jurisprudencia eclesiástica española, antigua y moderna, bajo la dirección del E»cmo. Sr. aizobispo actual de Sevilla.
El derecho eclesiástico se cultiva con grande empeño en los paises mas ilustra.,os, pudiéndose afirmar que, por circunstancias a iodos bi-n conocidas, es una de las tareas mas dignas de atención en la época presente. Al combinar en nuestros últimos planes universitari. s las dos antiguas facultades de jurisprudencia, reduciéndolas á una sola, el estudioacadémico de aquel interesante ramo hubo de limitarse no poco; mas no por ello fué la mente del gobierno retraer á los jurisperitos de dedicarse á él con intención, ni aun eacusar á los que le mirasen con indifeiencia; puesto que ni en la carrera de abogado, ni en la de fiscal o juez, ni en la de maestro de la cieniia legal, es posible evitaT bochornos frecuentes cuando no s-* conoce á fondo el derecho eclesia-tico, sobre todo en España, donde tan antiguo es que ande este mezclado con el derecho civil, formando una parte muy esencial de nuestros códigos.
Existe, por consiguiente, una nece idad imperiosa deque uuestia juventud que se consagra á ¡a carrera jurídica mire con especial predilección el estudio del derecho canónico; y paia aprovechar en él, nada es, á nuestro modo de ver, tan conducente, como una enciclopedia del género á que pertenece la que nos ocupa.
La obra que le ha -ervido de original está reconocida como la mejoren su línea por lo abundante y selecto de sus noticias, por su método y atinada distribución, por la cuitura y buen gusto con que ha sido redactada, por la prudencia y cordura con que presenta la sana doc trina, evitando todo linaje de txageracion.
Digno es pues, de los cnayotes elogios el testo francés que tiene por base la obra de que tratamos. Pero, ademas, en ella se ha mi jorado ese testo consi ieiable-mente, ora por el esmero con que se anotan en los correspondientes artículos las disposiciones del derecho canónico nacional, ora por la nueva luz que reciben, me-iante las adiciones indicadas, varios puntos de di ciprina común, algunas interesantes cuestiones del derecho-asi público como privado, de la iglesia universal. El mismo espíritu, el mismo acierto, la misma impaiciali-
decirlo asi, lo reviste de forma sensible, v lo arn» ,i i canee de los ojos y de los nidos.	P al al~
No juzgamos convemen'e que el autor de una „ mática paniciilar peí etre en los dominios de la .run,»r~ ca general, porque esto es confudir lastimosamente t-l a te con ia delicia; pero creem-s porestremo pmvech '* que ¡as reglas prácticas se presenten con filosofía- e„ »1° palabra que sea la razón del lenguaje, y no la rutina | que sirva de norma al que cultiva e»e impórtame ’ 4 del saber. Esto es precisamente lo que ha hech i Constanzo: la filosofía se deja 'rariuc ren el libro '' que por eso olvide el que lo escribió que s i fin era enser'*1 a los españoles el idioma italiano, y no discurrir sobre que es esencia y parte consti utiva de lodos los idion^ * No contradicen la certeza de lo que decimos las id'e- ’ preliminares en que se dá una breve y luminosa esiilj»38 cion de las palabra» con que e-presamos nuestros pens-~ rni- nto»; porque el distinguir los accidenies y propie la~ des de las que llaman los gramáticos partes de la orac¡0 ~ es pr-cedente á t. d.-.s luces necesario para entrar con f,i¡' to en el ei-tudio de una gramática particular.
Las tablas de los verbos ftalianoshan de ser también de miicb-i utilidad páralos que deseen ad|iiirirel conocimiento de la lengua qu» inmortalizaron el Taso, Arios-to y otros no ménos esclarecidos.
Muy curiosa es la not cia que contiene el discurso preliminaracerca del modo que tenian de med-r el tiempo los antiguos italianos, y aun en el din muchos de lo» mudemos, porque contribuye á entender cienos pasaoe» de libros que, habiéndose escrito por quienes 8eguianAn esta paite sisrema di-tinto del nuestro, serian h inteligibles para el que de rs a particularidad no trviese idea."
A fin de completar su trapajo el St. Uon-tanzo, ¡n. serta al concluir ia gramática una lista de clásicos italia. nos, con mención especial de las obras que el ing-ifi0 cada uno de ellos ha producido. Nada mas útil, despee» de enseñar las rrglas gramaticales, que el poner en maní de los discípulos las obras de los que por observarla» alcanzaren nombradla de buenos habiisias-r---1---,-----
Como lesúmen de todo lo espuesto, diremos que fi| Sr. Con-tanzo, ya ventajosamente conocido entre los 1¡. te atos españoles por lo bien que maneja el idioma de Cervantes, tan descuidado hoy entre los que nacieron en la Península, ha acrecentado con su gran.á'ica los títulos que ie asistían para merecer la estimación de cuantos a» interesan por los progresos de lasciencias y de la» letra».
[Heraldo]
ESTUDIOS MORALES.
USI VIDA DE PADECIMIENTOS
11
[CONTINUA'3
§ II-
UNA MADRE EN LA AFLICCION.
Al d¡a .-iguiente salió e! sol c„-n un cielo desp-jado, !S y los reflejos de su inz brillaron en lo- humcdei idos techos de Una casita de Leyda .
La» tres mugeres que habitaban aquella casa y & quienes habia e stados- raí trabajo dormirsec mel r .ido de ¡a tempestad, abandonar n por fin so ¡echo, y cuando vieron el azulado cielo y los rayos del sol, esperimenturon cierta sensación de alegría par eida a la que tuvo Noé en el arca, cuando la paloma le llevó el ramo de oriva. Debemos añadir, que ademas de la herniosa ni ñ na que
dias
(CONTltrUA.)
TOMO TERCERO.
Londres «le Abril á Setiembre de 1823.
Quienes eran ¿as jóvenes muscogulgas.—Es deteni. do el rey en Varennes.—Interrumpo mi viaje para regresar á Europa.
La población de los Estados-Unidos ha ido aumentándose de diez en diez años, desde 1790 hasta 1820, en la proporción de treinta y cinco individuos por ciento. Créese que en 1830 ascendiera á doce millones ochocientos setenta y cinco mil almas. Si continúa duplicándose cada veinte y cinco años, tendrá en 1855, veinte y cinco millones setecientos cincuenta mil almas, y en 1880 pasará de cincuenta millones.
Esta savia humana hace que por do quier florezcan los desiertos; los lagos del Canadcá, en qu« ántes no se veia una vela, parecen hoy inmensos docks, donde se cruzan las fragatas y corbetas, los bergantines y barcas con las piraguas y canoas indianas, como en las aguas de Constantinopla se confunden los buques de alto bordo y las galeras con los pinques, caiques y chalupas.
Ya no corren solitarios el Missisipí, el Missouri y elOhio; vogan por ellos naves de tres palos, y mas de doscientos barcos de vapor comunican vida i*us orillas.
Esta inmensa navegación interior, que bastaría por sí sola para labrar la prosperidad de los Estados-Unidos, no se opone en nada á sus largas espedicio-nes.	j
Sus naves, por el contrario, recorren todos los mares, acometen toda especie de empresas y pasean •I estrellado pabellón del poniente por las regiones de la aurora sujetas á perpétua servidumbre.
Para completar este cuadro sorprendente debe el lector figurarse poblaciones como Boston, New.
York, Filadelfia, Baltimore, Charleston, Savannah y el Nueva-Orleans, iluminadas de noche, obstruidas por cabados y carruages, y ornadas con cafés, museos, bibliotecas, salones de baile y teatros, en donde abundan todos los goces del lujo.
No hay que buscar sin embargo en los Estado-Unidos lo que distingue al hombre de los demás seres de la creación, lo que constituye la esencia de su inmortalidad y forma el ornato de su vida; las letras son desconocidas en la nueva república, por mas aue una infinidad de establecimientos provoque á cultivarlas. El americano ha sustituido á las operaciones intelectuales las que emanan del positivismo, y no se deben achacar á inferioridad sus pocos adelantos en las artes, porque hasta ahora no ha fijado la atención en ellas. Lanzado por diferentes cau-sas en medio de un desierto, la agricultura y el comercio fueron el único objeto de sus cuidados; án tes de pensar es menester vivir; ántes de plantar árboles hay que echarlos abajo para labrarla tierra Verdad es que los primitivos colonos, dominados por el espíritu de controversia, llevaran la pasión de las disputas religiosas hasta el seno mismo de sus selvas; pero ántes tenian que ir á la conquista del desierto, con su hacha al hombro y sin otro pupitre que el árbol que acababan de derribar para emplear el tiempo que les dejaban libre sus faenas. No han recorrido los anglo-americanos los diferentes grados de la edad de los pueblos; dejaron en Europa su infancia y su juventud, y nunca conocieron las cándidas palabras de la cuna, ni gozaron de las dulzuras del hogar doméstico, sin que las amargase el recuerdo de una patria que nunca habían visto, que lloraban ausente para siempre y que se les presentaba bella tal cual se la habían descrito.
En el nuevo continente no , hay literatura clásica, ni romántica, ni indiana; para la primera care-!cen de modelos; para la segunda les falta edad media; la tercera es también imposible, porque los americanos desprecian á los salvajes, y sienten inven-Icible horror á los bosques, destinados ántes á servirles de cárcel.
No se halla pues en América una literatura aparte que propiamente deba llamarse tal, sin otra aplicada, que sirve á los diversos usos de la sociedad; literatura de trabaja lores, de tirgociunies, marinas y labrador» a Los americanos se distinguen
dad que se observa en la obra de M. Audies descubrimos con placer en las ilustraciones con que lia sido aumenta da; ilustiacionesen gran parte tomadas de los sabios escritos del dignísimo prelado español, cuyo nombre, de reputación verdaderamente europea, autoriza el Diccionario que examinamos. S. E. ha tenido una intervención muy notable en tales suplementos, y esto s lo les presta una recomendación poderosi-ima para los hombies ilustrados y religiosos.
El gobierno ha señalado á los profesores y cursantes ge	iabi| de»nues de tanto» dia-n bolos s, otra
de jurisprudencia, como la rnej-r obra de consulta, el sañ^faccio., dilataba so cor, zon y d ba animación á sus Diccionario do que hablamos en las listas correspondan-1 iostros_ j., abundante lluvia de la ví-pera, haba leñado tes al curso actual, cuando solo tenia a a vista los lo- tfes enor,, e8 tf)(ieles C()|„c,<iu:» debajo de. los canalones, mos 1-y 2- respectivo. El tomo 3? y A último au nenian iyhabia pIOV¡sion, j0 ménos para tres semanas, de la me
Asi que, cree- |>|r aoriia nara noner en jegia ¡a ropa, si i contai con que
solo en la mecánica y en las ciencias, porque estas tienen una parte material, y asi se apoderaron Fran kltn y Fulton del rayo y del vapor para convertirlos en instrumento humano. Propio era de América dotar al mundo con un descubrimiento merced al cual ningún continente podrá sustraerse de hoy mas á las pesquisas de los navegantes.
La poesía y la imaginación, patrimonio de un corto número de gente desocupada, son consideradas en los Estados-Unidos como puerilidades anejas á la primera y á la última fase de la vicia; y los habitantes de aquel pais nunca han tenido infancia, ni han, llegado á la decrepitud todavía.
Resulta de aquí que entregudis á estudios serios, todos hayan tomado parte en los negocios de su nación para enterarse de ellos, y figurado como actores en su revolución. Pero debe notarse [y es una observación triste] la degeneración que han sufrido los hombres desde los primeros movimientos de América hasta estos últimos tiempos, aunque se dan la mano. Los primeros presidentes de la Union tuvieron cierto carácter religioso, sencillo, elevado y sereno, cuya huella se buscaría inútilmente en medio de las sangrientas agitaciones de la república y del imperio. Influía sobre la naturaleza de los americanos la soledad que les circundaba, y ella los ayudó á pluntear silenciosamente las bases de su sociedad.
El discurso de despedida que dirigió el general Washington á los Estados-Unidos pudo ser pro nunciado por el mas grave personage de la antigüedad.
‘•Los actos públicos prueban hasta que punto me he atenido á los principios que acabo de enunciar al cumplir con los deberes^ que mi cargo me imponía. Mi conciencia, á lo ménos, me dice que los he observado. Mas aunque al recorrer con la memoria los hechos de tni administración no encuentro uno solo que de propósito haya pecado, conozco harto profundamente mis defectos para no pensar que probablemente habré cometido muchos errores. Cualesquiera que ellos sean, suplico fervorosamente al Todopoderoso que aparte de nosotros ó disipe Tos males á que pudieran dar lugar Llevo también conmigo la esperanza de que mi pais nunca dejará de considerarlos con indulgencia,y de que habiendo
mas y mas el inteiés déla publicación. Asi que, cree mus deber recomendarla eficazmente á cuantos se dedican á la proferion de la jurisprudencia, convencidos de que ninguno de los que e-tán en el caso de ejercerla bajo cualquier concepto, puede dejar de darle en su estante un lugar preferente.
Ei editor ha querido añadir al mérito esencial de la obra el que le pre»ta su bella y esmerada' impresión, y la lia puesto al alcance de toda regular foriuna por la comodidad de su picoio.
GRAMATICA ITALIANA Y ESPAÑOLA, por D. Salvador Constanzo.—Madrid, 1848, imprenta de D. J. Llórente, calle de Alcalá, núm. 44.
Antes que viese la luz pública la obra que ahora a-nunciamos, habíamos dado noticia de las tareas del Sr. Constanzo, y manifestado las fundadas esperanzas que abrigábamos aceica del buen éxito de la obra empiendi.ia por este apreoiable literato.
La lectura de la gramática italiana y española ha venido á confirmar nuestro juicio, y á aumentar, por consiguiente, el número de los buenos libros, tan escaso .
jor agua para poner en
se ahorraría mucho mas jabón que con el agua de pozo ó de cisterna. Así es que la nueva de tan importante economía fué la primera noticia que recíprocamente se comunicaron con risueño semblante.
— Las tres cubas están llenas, dijo la buena Nell á su ama, que todavía estaba en la cama y que daba de mamar á una hermosa niña de cinco meses, de quien no apartaba su mirada maternal.
—Las tres cubas están llenas, madre, repitió la joven á una señora ya de alguna edad, que se dirigió á abrazarla, y que hizo la mitma caricia á la niña.
Esta miró con sus rasgados ojos azules á su abuela, v pareció que se sonreía sin que por eso dejase el seno de su madre.
—Ya lo se, Garitta,ya losé, porque me he despertado mucha veces e.-ta noche y he oido de continuo el ruido de las canales. Bueno decia yo para mí, todos estamos abrigados y calenritos no-oíros aquí, y mi hijo en Le-yerniorp. Bendho sea Dios y esta lluvia, con tal que no cause daño á nadie, pu s ahorrará mucho irab-ijo á N41 j y nos proporcionará una ropa muy blanca. ¿Y Geialdo, ¡duerme todavía preguntó levantan lo la cortinilla que Las reglas en que se establecen las analogías y las tapaba la ventana de un gabinetilo. diferencias de dos idiomas que por su común origen lie- i —Duerme y con el mas profundo sueño desde ayer á nen tantos puntos de semejanza, está» espuestas con su- ¡ las seis; el pobre niño ignora que durante e.te tiempo ha ma claridad; y pata su cabal inteligencia van acompaña- habido una tempestad que habra cau.ado muchos estra-
das con oportunas ob-ervaciones, que muestran el uso de las voces y las peculiaridades características de la lengua italiana. El tratado de cada una de las parte3 da la oración comprende, no solo lo que se denomina en el lenguaje gramatical analogía, sino también la concordancia, el téginicn y la construcción, método que nos parece preferible al de reunir en un capítulo especial, que se llama sintaxis, todo lo relativo al modo de concertar unas pa-lab tas con otras, el lugar que han de ocupar en la oración y las panículas que determinan el enlace respectivo que tienen en ias frases, en las cláusulas y en los periodos.
Nutrido en !a eleiciou Oe los clásicos de su país el Sr. Constanzo, hace uso de testos de ios mas céleb es
gos. Gerardo.... Gerardo---
—¡Qué quiere vd. abuela! contestó por fin con voz todavía adormecida un niño Oe d. ee años.
—Ya son las ocho, repuso aquella, acompañando su mentira con un signo de malicia, hoy llegaras muy tarde al tallér.
—¡Las ocho! ¡las ocho! me van á reñir: y el niño salto precipitadamente de la cama
—No te apresures tanto, Gerardo, tienes aun tiempo para ve-tirte despacio y desayunait ■, porque no son mas que las si is y mi dia.
—Abuelita, siempre me esta vd. engañando.
—Sin duda por eso no has querido venir á abrazarme
prosistas y poetas de la ltteiatura italiani en ios ejemplos ! n¡ á tu madre, ni á tu heimaníta.
que cita para comprobar la exactitud de las regias que establece, y hacerlas por este medio palpable»; pues es cosa fuera de toda duela que el precepto tn abstracto no se percibe bien sino á favor del caso concreto que, por
consagrado cuarenta y cinco años de mi vida á su servicio, con todo celo y rectitud, caerán en el olvido tnis faltas, hijas de la insuficiencia asi como cae-té yo mismo dentro de poco en la mansión del descanso.”
De»de su hacienda de Monticello escribe Je-fferson lo siguiente, con motivo de haber muerto uno de sus dos hijos:
“Es grande en verdad la pérdida que he sufrí do. Otros pueden perder cosas que tienen en abunda» cía; pero yo no poseia mas que lo estrictamente necesario, y boy me falta lu mitad. Mis últimos dias solo se sostienen en la tierra por el delgado hilo de una vida humana, V quizá estaré destinado á ver romperse también este último lazo dei afecto de un padre.”
Raras veces logra enternecer la filosofía, pero aquí es patética eri el mas alto grado. Y adviértase que este no debe mirarse como uno de aquellos dolores ociosos propios de hombres que en nada de cuantos les rodea toman parte. Jefferson murió en 4 de Julio de 1826, á los 84 años de su edad.”
Existe una galería nacional de retratos de anglo-americanos distinguidos, en 4 tomos en 8o y una colección de biografías [cosa mas singular todaviaj que coniiene los hechos de hasta cien gefes indios principales. Logan, que lo era de Virginia, pronun ció ante lord Dunmore estas palabras. “En la primavera pasada degolló el coronel Craps, sin provocación alguna, á todos los parientes de Logan.no corre una sola gota de rni sangre en las venas de ninguna criatura vivi nte. Esto es lo que me ha ar-rasttado á la venganza; ,'a he buscado, sí, y he dado muerte á muchos. ¿Vendrá alguno ahora á llorar la de Lougan? Nadie.
Sin tener precisamente amor á la naturaleza, hánse aplicado los americanos al estudio de la historia natural. Townseil salió de Filadelfia y recorrió á pie las regiones que separan el Atlántico del Océano Pacífico, anotando en su diario numerosas observaciones. Tomás Say viajó por las Floridas y las Montañas-Peñascosas, y publicó una obra sobre la entomología americana. Wilson, que de tejedor se convirtió en autor, tiene algunas copias de plantas bastante acabadas.
Pasando ahora á la literatura piopiamente di-
Perdón, abuel ía; pero es pr. ciso que se haga vd. eargo que si llego tarde, al taller me reprende el m-estro Rembrandt. Por el contrari», cuando madrugo, su hermana la bondadosa señorita Lu sa, me dice siempre;
cha, por poca cosa que sea, todavía se pueden citar algunos nombres de novelistas y poetas, Brown, hijo de un cuáquero, es autor de Vician, obra que debe considerarse como origen y modelo de las demás novelas de la escuela moderna. En oposición con sus compatriotas, “mas me gusta, decís Brown, vagar por las selvas qu3 aventar el trigo.” Vieland, e> héroe de la novela, es un puritano á quien ordena e cielo que mate á su inuger; “Te he traido aquí, el dice, para cumplir con ¡os preceptos de Dios: vas a perecer á mis manos.—Y la asió por entrambos brazos. Pugnaba ella por libertarse y lanzaba penetrantes gritos: Wieland, ¡no soy esposa tuya!..-* ¿Tú pretendes matarme? ¡Matarme! ¡Oh, no! ¡Compasión, compasión!—Todo el tiempo que pudo dsf franco paso á su voz lo empleó pidiendo asi compasión y socorro.—Después de estrangular á su mu-ger saborea Wieland delicias inefables al lado del cadáver. Aquí queda sobrepujado el horror de nuestras modernas invenciones. Brown se habia formado con la lectura de Caleb Williams, é imitaba en su Wieland una escena de Otelo.
A estas horas vénse precisados los novelistas americanos como Cooper y Washignton D-vin,áacojerse á Europa en busca de crónicas y de público. La lengua de los grandes escritores de Inglaterra se ha criollizado, provincializado ó barba rizada, sin adquirir ninguna energia en medio e aquella naturaleza virgen, y hasta tal punto es ee’° cierto que se ha hecho preciso formar catálogos d las espresiones americanas.
Por lo que respecta á los poetas, su esPre^e tiene cierto atractivo, pero casi no se elevan so la medianía. Esto no obstante, merecen leerse Oda á la brisa de la tarde, la Salida del So . , Torrente y algunas otras poesías. Halleck cent Botzaris moribundo, y Jorge Hill recorrió las ñas de Grecia: “¡Oh Áténas! esclama; ¡«1 *pe cuentro, reina solitaria, reina destronada!..--! thenon, monarca de los templos, tú viste Á llS.ein, numentostus contemporáneos permitir que el 1 po les robase áus sacerdotes y sus dioses!	.
Pláceme á mí que viajé por las playa®. Hélladey de la Atlántida, oir la vozde una no conocida de Jos antiguos.
(Continuara).