SÉB-
Irfem en los barrios de Jes». Marín y Chavez.— Ldos. O. Tomas Lazo de la Vega y D Jua i l'ablo Ureñas.
Idem en los barrios «le Colon y San Lázaro.—¿dos! D. Jo«é Antonio Cairo y D. Luis .-oata es
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Escmo Sr. coi.de de Bainoa
l)e Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duquesne:
Diputadas 0« ¿dem.—Ls9 Sras. doña Dionisia Molina de A ango y dona Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—;l Dr. U. José <¿e !y Luz Hernández.
Abfl»to Di (rulados en el presente mes .—Mercado de Cris tinas kl *5r• Conde de Cañoneo.— En “l de Santo Cristo-Kl fer. Marques de Aguas Claras. — En el de TacoTc.—El Sr. I). José Antonio de Galarraga.—.2?« el rastrode ganado mayor.— El Sr. D. Ramón Mmjalv.) y Calvo.— En el' lastro de ganado menor.—R Sr. D. José Manuel de Espelius.
Inspector deactns—El Si1. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á labora de la mi9a mayor se. administra el virus en Je9us del Monte y mañana en la casa del capitán de San Lázaro.
Bu sura.—Mañana recogen los carros las de las calles pe N á S.
OLJSEjfvL DTA 14.
BAROMETRO.
A Ia9 7 de la mañana....30 puig. 1 déc. 0 ce
A las 7 de ia tarde..... 20 pulg. 0 déc- 4 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde...
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde ...
REAUMUR.
A las 7 de la mañana A las 7 de la laide
FA REIS HEIT.
A las 7 de la mañana. A las 7 de el tarde.
HIGROMETRÍA.
24
24
19
19
74
74
59
60
00
00
00
00
PERDIDAS.
El din 31 de Marzo próximo pasado se han estra-
viado del potrero San Buenaventura, situado en el partido del Cuzco, ocho mulos de arria. Se grat ficará completamente í la*persona que los entregare ó que dé noticia cierta de su paradero, calle cerrada de Santa Clara n. 12.	1
EMúnes 9 del corriente desde la venduta que está en la calle de Mercaderes á la esquina de la Doiainica, se na perdido una llave de reloj. La persona que la entregue en lo calle de Mercaderes fonda frente á Santo Domingo, se le gra tifican generosamente.	2
El din 4 del preséntese ha'estraviado'un llaverod* acero con várias llaves: se suplica á la persona que lo halle lo entregue eti la calle del Palomar núm. 36, seguro que se le gratificará generosamente.	  3
"hallazgo.
A la persona que se le hubiere estraviado nn baúl,
el dia l.° del corriente, que lo compró en una de las peleterías próximas á la Ceiba, el cual se lo entregó á un negro para que lo llevase, y á las pocas cuadras de hsber andado perdió de vista á su dueño, y con el fin de que llegue á su noticia se hace este anuncio: impondrán, en la calle de la Lealtad n. 161 donde se halla dicha alhaja, para entregarla al que justifique la propiedad y abone el pequeño co*to de est aviso. 1
00
00
00
00
ADVERTENCIA.
Al formar la relación de las cantidades ingresadas á beneficio de la obra de la plaza de Armas de la villa de San Antonio, dejaron de incluirse por una equivocación involuntaria treinta y seis pesos un real donados generosamente por D. Eustaquio de la Hoz vecino de dicha villa y dueño del establecimiento titulado de la Punta, procedentes de entradas á valla de gallos, que corre de su cuenta en la misma; y se salva dicha equivocación para satisfacción del interesado.
izicEÓ7^
CLASES DE MAÑANA LUNES.
Química eu general por el Sr. D. Antonio Caro.
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado en caja desde su instalación:—
Por producto de las acciones de interés ..................$ 4.829 — 1)
Por ahor os del Liceo..... 12.336—1}
Por producto de acciones de interés
en el mea de Marzo.....$	4Q8—6)
Por ahorroa en el propio mes..... *	1.088—
Recaudación hasta la fecha. 13.742—
ARRENDAMIENTOS.
Se VA en arrendamiento un potrero compuesto de
5 caballerías de tierra, cercada de pina y piñón, con sus fabricas correspondientes y pozo fértil, situado en el pait do ( a-raballo punto que llaman Bainoa: vive hoy en él D. Pablo Ruiz y en el establecimiento de D. José Gárgol! junto el puente de Agua-dulce, daran razón.	____ ___^____2
17.165—2
1 .576-6
Y se participa á los Sres. accionistas para su inteligencia y satisfacción. Habana 14 de Abril de 1818—Joaquín Andreu.	*
NOTICIA del precio d»l punen la semana que princ pia el dia 15 ue! corriente, s^gun las papel tasque lian pasado los duelos de panaderías de intra y estramuros á la secretaría del Escmo. Ayuntamiento.	Ofzas.
D. José Nove!), dueño de las panaderías El Nuevo Recreo, sita en la calzada de San Láz to. y Refor-ma del Brozo fuer e, cade de O-Reii y núm. 111, ofrece dar por un realsencil o 24 onzas de pan cocí lo ..................................... 24
D. Serafín Marti y Millet, diuño dehpanaderín s ta en el Horcon, calzada del Monte núm. 314, ofrece
10 onzas por un real sencillo............ 10
Da. Petronila Hernández dueña déla panadería calle Keil de Jesús María n.92,of ece 15 onzas por un
rea' sencillo"........................... 15
D. T imas Cardona, du< ño de la panadería L tres Reyes, sita en la calzada de! Monte núm. 481, o-frece dar 20 onzrs á la puerta de su casa y 16 onzas á las casas pú ñicas por un real sencillo.20—16
Hnbnm v Ah il 14 de 1349 .—-Frn>’ci«ior> He (’astro.
"TnstmccioH^
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLAGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla,
Se hulla de venia en el despacho de este periódico, con los modelos á que en rila se hac*- referencia.
FARTIÜ KCONOMCA. .
VENTA» DE FINCA».	™.
Se venden 3 casas una intramuros en la calle de Paula n. 65, y las otras dos estramuros callé del Co^su'ado, marcada con 103 números 13 y 15: en la de Paula n. 35 ó en la de Jesús María n. 30, darán razón; advirtiéndose q e no fp quiere la interVrncion de corredor	1
venta de esclavo».
Se vende una negra escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, entiende de costura, muy buena pre senc.ia, sai a y sin tachas, eri 550$ 1 ib es do derechos para el vendedor. Impondrán en San Lázaro frente al Campo-santo, Begunda casa n 311.	I
Se vende una negra criolla de campo, jóven de 28 años, regular costurera y servicial á la mano, en 18 onzas y linos derechos que se comprometió á pagarlos atrasados, y siendo el pago de los derechos de esta venta por parte del comprador, no se respende á tachas ni enfermedades porque fue comprada bajo este orden: cabe de Neptuno núm. 125, entre Lealtad y Escobar.	1
Se vrntle un negro escelente zapatero de muger, regular oficial de albafíl y ágil para cuanto quieran emplearlo, por su «inste: calle de Aensta n. 11' imnondran.	1
~ DÉ ANÍMa£jífcf """	"
Por afrentarse su dueño se darán baratos cuatro caballos comprendiéndose pareja y uno de silla. Calle de Dragones n. 108.	1
Se ventle una hermosa mnla criolla de 5 años de edad y siete cuartas de alzada, rocíen amaestrada, sana mansa v de brios. Calzada del Monte n. 5
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende en el intimo precio de 15 onzas de oro,
un piano vertical de palo de rosa, de figura preciosa, de moda, siendo sus voces inmejorables, tiene 6£ octava, subiendo hasta lá en lugar de fá, que son los comunes; advirtiéndose que 8-i dá tan barato por ausentarse su dueño el dia 25 del acrual sin falta: calle de la	Merced 11. 11.	]
Por no poder asiitir su dueño, se vende una acreditada y bien surtida bodega eu uno de los mercados de intramuros, siempre que se presente comprador en breves dias. Impondrán de otros pormenores en la casa n. 10, calle de la O-brapía.	i
Por no poderlo asistir, se vende uuestab'ecimien-to misto en el campe: darán razón, ca le Real de la Salud número 10.	2
- COMPRA»
Se solicita comprar la antigua obra del Teatro
Crítico de Fray Benito Feijóo completa ó incompleta. En la calle Real de Jesús María n. 5.	I
Se’desen comprar un negrito de 12 á 14 años, que sirva para page y setviei d á la mino, que tea fiel y humilde: casa n. 51 callo de luy Oficios.	I
Se solicita comprar, sin intervención deVorredor, dos criadas; que ambas sean generales lavan .eras y cocineras, que 6ean sanas y si t ichis, y de buenas costumbres: en la aile del Asúrcate núm. 79.	3
ALQUIL ERE».
Se alquila un negro jóven, escelente calesero de
una y 3 b-sitas, muy aseado en su camu je, sin tachas y muy hu ' ilde:en la culle de Luz esquina de Compostela, sastrería debajo de los porta e9 del Sr. de Z»i7.o.	1
se alquilón cuaitos pii mor osamente arreglados y con las comodidades que les proporciona el alumbrado de gas, agua de la zanj » y « tros menest -re*: en la ciuladela de JSanta Isabel, calle Ue la Bomba 11. 24, tratarán de sus precios, modificados lo posible.	1
Se alquilo una negra buena cociuera y lavandera4 en 12$ al mes: calle de Paula 11. 24.	1
No alquilan dos negros propios para el campo, sanos y sin lachas: calle de Riela n. 27. impondrán de diez á doce de ti manina.	1
Se alquil t una cria la regular cocinera y para el ervieio, de la mano en la calie d< S i> José 11 48.
ESCLAVO» PROFUGO».
¡Uur onza de oro! se dá ae gr. tificaciou á la persona que presente en la calzada del Monte 11. 121 al negro e-cilio criollo que íu>,óel día 10 de Marzo; hiy noticia anda por Jesús del Mouie y el Horcon haciéndose libre; es de reguiar estatura, envuelto eu carnes, le filian algunos dientes, color achinado y suele vesiir de chupa: la persona que le dé abrigo se hará responsable 4 d ños y perjuicios.	1
Ha fugado de la casi de su amo un negro nombrado Sani ago, de es i atura chica, edad de 40 años ojos vivos, color aih naídv; viste cor pantalón de pretina con boca ancha: de oficio zapaiero de muger. Hace cuatro años falta de la indica ia casa, »e gratificara con dos onzas de oro al que lo entregare en la Ageucia general hispano-cubana, caile de Mer-caderas n. 95
Se solicit a un mgro que se huyó de uu sitio ingenio de Guarnáis* hace 15 ó 10 me>es, robusto, de comr prie to, ancho de espauáa: ta persona que le aprehenda ó dé razón de au paradero s • le gratificara á mas de la cap¡ura; y ia qur que lo abrigue *e hará respo nsable á lo que haya lugar.— También se venden 12 o 14 mulo* y un negro arriero, robu -lo, sano y ain tachas: duran razón, calle del Teniente-rey número 11: «n ta misma se solicita acomodar un carpintero de ingenio que quiera qjuataree por año.	1
NOTICIAS SUELTAS.
D/José Nicolás Merlo participa al público haber
revocado el poder que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fima, á la persona que lo obtenía.	2
. Se solicita acomodar en una casa particular á un buen zapatero de muger, con abono de conducta y de su esmerado trabajo: calle de la Maioja núm. 18.	2
A las protectoras de bellas artes.—D. Francisco Cenard que vive con su familia extramuros, ae ofrece muy respetuoso á las beilas habaneras, señoras y señoritas, sus cortas facu tades para dar lecciones [de piano en casas particulares y en la suya por tener dos pianos* todos los dias dará una lección á razón de-media onza mensual; y si es un día sí y otro nó. 6$: dicho Sr. se ofrece enseñar á los niños y niñas de e-dadde 9 años, la música por un método muy senciHo pnralos jóvenes de casas principales y del comercio, enseña flauta, clarinete, flageolet, por 6$ mensuales; el idioma francés 6$ una hora de lección y 3 veces á ia semana: las personas que se dignen honrarle con su confianza pueden acudir al barrio le Jesús María, calle de Someruelos núm. 2, segunda cuadra á la derecha: también dará informes de su buen cumplimiento en las casasá donde dé lecciones.
LINEA de Diligencias de Marianao.—No habiendo tenido lugar la Junta general convocada para el 1L del actual por no haberse reunido suficiente número de accionis tas, se cita nuevamente con el propio objeto á dichos Sres. para el dia 19 del actual alas 5 de la tarde en casa de su presidente el Sr. D. J. de ia Portilla, calle de los Oficios n. 4, ad-virtien ío que dicha Junta tendrá lugar cualquiera que sea el número de los concurrentes no bajando de tres, según previene el Reglamento. Habana 13 de Abril de 1849.—Antonio Páder, secret «rio.	1
Se solicita una colocación pava un jóven de enfermero, habiéndolo ejercitado en la cata tle sanidad en Regla, como también en el camino de hierro; dará razón el portero del espresado camino.	I
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espíritu-Sanio. — El martes 17 del corriente, á las 7 de lo mañana, tendrá e-fecto por la carrera de costumbre la Visitu pública que Nuestro Redentor dispensa anualmente á Ips congregantes y demas fieles para su asistencia, recomendando a las Sres. hermanas «l art. 147 de los Reales estatuios. Hibana y Abril 15 d 1S-19.—Por el Mayordomo procurador, Ldo. José G. D 'mingue/.	*
COLEGIO DE SEÑORIT AS da Saiila Teresa de Jesús, calzada de Galeano núm. 80. Bajo la dirección de Da. Candína Cadoret y Da. Rosa J. Huau de Losada.’—AL PUBLICO.—Si la fiompa extraordinaria del lenguaje, si el lujo de la retórita mas esquisi a fueran bastantes a convencer la I inteligencia de aquellos téres que dirigidos por la razón, analizan, comparan y juzgan los objetos que se someten á su examen, fácil nos s¿ria indispu'ablernente hacer resplandecer nuestro colegio y presentándolo con los ricos atavíos de la novedad mas deslumbrantes, alucinar á los Sres. padres queen-conten dándonosla educación de éu3 niñas no3 honran con su confianza.—Principiada la reforma dei establecimiento en 1. 0 de Junio del año próximo pasado en quede él nos posesionarnos, no conta ido por emónces con otras niñ <s que lasque de la capital pudieron acoms>añarnos, y exhaustas en este punto de conocimientos y amistades, que uu stras tareas mismas parecían entredicharnos, tuvimos el placer no obstante de que en menos dedos meses se reuniera un número tan respetable de educandas, que ellas fo’asfaeran suficientes á honrar á profesoras mas descomentadiza- que las que h biamos. Empego l tomo no llenarnos de satisfacción al ver el éxito que tuvo fu v -i a inspecciona] que poco tiempo después se nos pasara? ¿Córn > no rebosar en santo orgullo al contemplar los brillantes rebultados que tuvieron en Diciembre del mismo año nuestros exámenes generales? La comLion quedó no solo satisfecha y contenta con nuestro respectivo útil trabajo, sino queá ella debimos, tanto en público como en privado, elogios gratos que humarán siempre la memoria de aquel año. Creemos que los Sres. padres de familia se convencieron también de la dirección que damos á la inteligencia de las que son !as fracciones mas preciosas de su alma, y no dudamos en fin, que es descansando en tales hechos, que nos continúan protegiendo de una manera eficaz y estraordinaria.—Asiduas pues en el cumplido lleno de nuestvo encargo, y agradecidas también á las manifestaciones de aprecio que sin cesarse nos re-ga an, creemos que nuestros esfuerzos no pueden ni deben limitarse á descansar en la fama que bien ó mal se adquiere después de un acto público de exámen, creemos que son las realidades las que deben pagar ó satisfacer una deuda tan perentoria como sagrada; y creemes en fin, que nuestra conciencia nos acusaria constantemente del mas horrible de los reatos, un instante, si un momento solo nos descuidásemos en ensayar y plantificar cuanto contribuir puedaá la felicidad de las tiernas plantas que nos son encomendadas. Con tal motivo, tenemos el dulce p acer de anunciar, que no solo hemos adquirido una colaboradora, que nacida y educada en la Península posee con el Real título de profesora que ha sabido conquistarse, cuantos conocimientos existen hoy en costuras, marcas y bordados de todas clases, sino que ademas de las asignaturas con que nos iniciamos al encargarnos del establecimiento, tenemos la de moral social y la de moral cristiana; esplica-do ror García Mazo, bajo la dirección entrambas de! Sr. D. Jo.-é de Ayala y Aguilar, bastante conocido de ios literatos. —Estas dos personas que tan de .buena fé nos ayudan á sobrellevar nuestra interesante carga, unidas á los demas señores con quienes también contamos, creemos que son suficientes garantías de nuestro ofrecimiento, y prenda segura para los Sres. padres á cuyo favor consagramos nuestros esfuerzos y en cuyo obsequio nos desvelamos.—PERSONAL D d.L COLEGIO.—Directoras, Da. Catal na Cadoret, profesora pública.—Da Rosa J. Huau de Losada, prof sora púb ica.—CLASES O ASIGNATURAS.— Doctrina cristiana, lectura, escritura, coaturas de todas clases, marcos y bordados de tapicería, sedas, felpas, estambres, oro y plata, y en cristal con sedas, estambres y pelo, Da Catalina Cadoret y Da. Rosa J. Huau de Losada.— Colaboradora, Da. Ramona Catoyra y Mosquera, profesora pública.—Moral social y moral cristiana, Ldo. D. José de Ayalay Aguilar.—Gramática castellana, D. José María Rodríguez, profesor público.—Aritmética, geo-gr fia y escritura, D. Juan Molinelo, profesor público.—Sol feo y música, D. Narciso Tellez.—Piano y música, Da. Rosa J. Huau de Losada.—Dibujo natural, D. Bernardo Domínguez —Si nuestros esfuerzos y el de I09 Sres. col boradpres con quienes comamos satisfacen los deseos del público y de los padres de familia á quienes nos liemos consagrado desde lu infancia, habrán conseguido su objeto—Catalina Cadoret.— Rosa J. Huau de Losada.—NOTA: Se admiten pupilas, medias pupilas y es ernas.—Loa precios serán convencionales.
La snbcolecturía ele Sun Nicolai, que se hallaba situada en la calle de lo Reina, bajo licasa donde habi'.ó el Escmo. é limo. Sr. Obispo Espada, se ha trasladado desde esta fe< ha a la misma calle portaiea de la plaza de Tacón, casillas números 17 y 18, establecimiento de ferretería. 2 Ignorándose la habitación del amo de la morena Serafina Cavantes, se suplica á dicho Sr. pase al callejón de Bayona núm. 10, para comunicar un asunto que le concierne á su siervo, v se hace precisa su intervención.	* 2
CORTE DE MARIA.— Habiéndose ya avisado por los directores te la corte de María, el estado de la asociación eu cuanto que algunos individuos no recibian la pa: eleta mensual, y convocado a todos los directores particulares de los coros, so les suplica á estos de nuevo tengan la bondad de concurrir á fin deque se interesen de lo concerniente á las próximas fiestas y reciban los oficios, para invitará la asistencia y costo de eilos, poniendo ademas en conocimiento de todos los fieles, que según la costumbre anual, se da; á principio á la novena de la Divina Pastora, patrona de los misiones capuchinas, el sábado 14 del presente, con una misa magnífica, y después la novena á las 7f, esperando 1< s d rectores é individuos de la congregación de San Felipe, tanto su asisten-cia devota cuanto su esmero y religiosidad caritativa para lo celebración de ellas, esperando de todo la recompensa de María como se lo desean, los presbíteros y directores:—José Ma-iía Bergazo, y Tomas S*.la.	2
Real colegio de Humanidades de Jesns, b jo la iirecoion del Ldo. D. Manuel Costales -—Continúan las tareas de te colegio interrumpidas con motivo de la semana mayor. Habana Abril 11 de 1849.	2
D. Mariano Manuel, peluquero del teatro y de to las las sociedades de la Habana, pariicipa a sus amigos y é los que gusten Lvorecerle, que ha abi rto su nuevo estable-ímiento en la calle de Cuba entre la del Obispo y Obrapíu. d lado de la casa de baños, donde continúa trabajando toda •lase de pelucas y postizos ron la mayor perfección, como Ic lene acreditado; habiendo hecho ya un rebajo en los precios .órnente?; cortar y rizar el pelo á la moda por dos reales, y se
Aritrñétioa mercantil, idiomas enrre ellos el ingles por el método oral de OHendorff por el cua!, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También iiay clnse de español para los estrangeros.	7
D.| Francisco de Paula Goizuela hace presente al público, que no abonará ninguna cantidad que se tome á su nombre, sino ias que é! mismo pida y por la firma de su u-so y costumbre.	2
SE solicita tina Sra. que quiera ajustarse para hacer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primave-», acompañando á una familia, para el cuidado de unos niños: en el despacho de esta imprenta impondián.	26
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Luropa, en donde se dedicó al estudio de loa progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, liene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde ias 7 hasta las 9 de la man ¡na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	47
Retratos al óleo de todos tamaños. Los hace D. Francisco de Rojas, calle del Obfspo número 92, á cuyo punió hi trasladado su morada de la de O Reilly donde ántes viv a, y donde han merecido sus retratos la aprobación pública. No estando exactamente parecidos, se dispensa el importe. La favorable acogida con qu« han sido recibidos sus retraios y el número considerable que ha salido desús manos, es la mejor recomendación de sus buenas cualidades: el interesado da losgracias alpúblicoque tanto le hafavorecido, y !e nvita á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, resteura cuadros antiguos, y retrata cadáveres	8
BUQUES A LA CARGA.
PARTE MERCANTIL.
IPUJISM)
píL&IHLOMm
ENTRADAS.
De lámar frag, de S. M. Isabel II, su corn, el cap. de navio D. Antonio Arévaío.
De idem corb. de S. M. Luisa Fernanda, su com. el cap. defrag, don Manuel Busrillos
Deklemberg. de S. M. Habanero, su com. el cap. de frag.
don José Alvar Gonzalez.
De New York en 14 d asfrag. amer. Isabella, cp. Givens ton. 285, en lastre, a! cap.
De Boston en 14 días frag amer. Mindora, cp. Welsch t. 85, con cortes, á don S. C. Burnham y comp.
SALIDAS.
Para Matanzas berg. esp. San José [i] Deseo, cap. Longa, por don Pedio Martinez.
Pan Sagua la Grande berg. amer. Emblem, cap. Bunker por Drake Hermanos y cp.
Para Mata: zas berg, esp Salvador, cap. Miñana, por D. Serafín de Bolíyar.
Para New-Orleans berg, amer Adams Gray, cp. Sney-der, nor Drake H. y comp.
Para Cardenas go', amer. Hornet, cap. Stonder, por Drake Hermanos y cp.
P ua Cowes barca amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S. C. Burnham y comp.
Para San Petersburgs frag. amer. Peterhofí, cap. Ludual por Morison, De Conincky cp.
Para H ilif x gol. ing. Hero, cap. Leviscont, por don S. C. Bun h im y cp.
BíTA 1 asfíl no quedaba huqim n la v:sfa.
Para Barcelona y Marsella.
El nuevo y velero bergantín español ROMANTICO
____ saldrá positivamente á fine3 del presente mes: admite
solamente pasageros quienes serán muy bien alojados en su espaciosa y bonita cámara, y tratados con el mayor esmero por su capitán Pa’xot.—Impondrá su consignatario don Mauricio de Santeüces.	b
PARA CANARIAS
sa’drá el 22 dr l corriente el nuevo y velero bergantín
___español DESENGAÑO, capitán don Sebastian Sua-
rez, admite carga á flote y pasager- s los que recibirán el mejor trato:—Lnpondiá calle de San Ignacio n. 74, don Manuel C. González,	b
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del comente mes la hermosa y velera fragna española PAQUETE HABANERO n 3, al mando de su capitán D. J. A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y oirabrja, y se da en él un trato esmerado. Impondrán su consignatarios calle de Cuba, n. 128, I09 Sres. Zangroniz Hermanos y comjn_________________________________b
para cadiz Barcelona y genova.
saldrá en todo el presente mes de Abril la fragata es-
______pañola SOFIA, su capitán don Leonardo González.—
Esie buq ie ademas de sus espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia, admite cargar flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Ferren y comp., calle del Boratiiio frente á la puerta de Carpineti.	b
PARA MALAGA Y BARCELONA
saldrá de! 20 aí 25 el sólido y ve'.rro bergantín espsñol .ít ;. ;/ TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi, admite a guna carga y pasageros que serán bien tratados y niojaJos:—Impondrán sus consignatarios calle de Cuba n. 128, los Sres. Zangroniz, Hermanos y cp.	b
^	PARA SANTANDER.
La acreditada fragata española CARLOTA, acabada de recorrer y forrar en cobre; admite alguna carga á flete corno también pasageros para los que tiene escelentes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona Ies ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir á mediados del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Regules, Pardo y comp. calle de la Amargura núm. 85. b

Par 1 baracoa berg. amer. Gazeile, cap. Parkers, por Mo-rison, De Conintk y cp.
En lastre.
Para Fiiadelfia gi. amer. Jacob Long Feillow, cap. Faw-ber, por Drakí Hermanos y cp.
300 bocoyes de miel de purga.
Tara Tenerife beró. esp. Enramada, cap. Pereira, por D. Manuel C. González.
63 cajas de azúcar.
51 anoba3 de calé.
1 tercerolas de miel de abejas.
1 pipas de aguardiente.
14 arrobas de cera y efectos.
Para Barcelona pol. esp. Rosario, cap. Garriga, por Hermán, P. y comp.
600 cajas de azúcar.
ParuFaltn uih barca amer. Empire, cap. Chandter, por Ed. Meert y cp.
1975 cajas ¿e azúcar.
Para Breme» berg. esp. Primavera, cap. Tano: por No-riega, Olmo y comp.
362 cajas de.azúcnr.
1608 arrobas de ca'é.
186 miliares de tabacos 34350 libras de tabaco en rama.
EXTRACCION.	Del LEner¡numen i to ol t 13 de abril dia 13.		Estrac cion del 14.	Total general
Cajas do azúcar........	163155Í	179	3160»	166445Ì
Arrobas de café		334341¿		120	334461}
Millares de tabacos.....	418511 755779 15373			713i	42564} 755779 15528
Bocoyes miel de purga.		155		
Tercerol as miel abijas.	llOli			1101}
A rrobas de cera		95361		9	9545}
Pipas de aguardiente...	Ì518Ì				5 í	2523}
PA Rx\ VERACRUZ.
Saldrá dei 15 al 20 del corriente la acreditada goleta feíespañola CARISIMA, su capitán Fernandez, admite alguna carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados.—La despacha calle de los Oficios n. 4, don Ramón
Garbullo.	b
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 26 del corriente la hermosa y -■k. muy velera fragata española ESTREMOSA DOLORES, al mando de su acreditado capitán don Domingo Riera, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene camarotes cerrados para dos personas y I03 Sres. que gusten tomar pasa-ge en él encontrarán el esmerado trato que nene acostumbrado —Impondrán en la calle de los Oficios n. 42, M.de Embil y comp.	b
f	PARA CADIZ
saldrá positivamente Hel 15 al 20 delcorriénte lahermo-^Isá^Tsa fragata española LEONTINA, y admite solamente pasageros, á quienes ofrece su acreditado capitán don Gabriel Perez, el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriecra, Olmo v cp.	b
PaRA LA CORUÑA a^^^saldrá posi»ivnm me el 15 de! comente ia acreditada ragata esp ~■ la NUEVA LUISA, y admite solamen-iü pasageros. á quienes ofrece su capitán don Juan José de Bar-no, todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y el trato mas esmerado.—Impondrán sus consig-iatarios los Sres. Noriega, Olmo y co.	h
PAR, GENO VA X despacha el bergantín sardo GR A M PUS, capitm -«Michalini: tiene la mayorparteáe su carga comprometida y saldrá positivamente ántes del 30 del corriente, admite ca ga á flete y pasageros:—Impondrán M. de Embily compañía, cali ; de ios Oficios n 42.
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 17 de Abril la hermosa y vele-'>'• -ra frag ta americana Paquete ADEL AIDA, su capitán Adama, forrada y claveteada en < obre, admite á flete un resto de c ¡rga y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros ios cua ess°rán bien alojados y tratados—Impondrán el cnr.iran á hordo ó su^ consignatarios Drake Hermanos y cp
^	PARA NEW-ORLEANS
Saldrá del 19 al *20 dei corriente la nueva y velera go na americana HARRIET HALLOCK, su capitan
alo-consigna-
-arro Drake Her : rmos y cp
K 1HV1 IVíUNU & J. í. \ 11 IV X L-l X1I1UUU ViV, BU UUpJ
-\ppieby, admite caigaá fleto ypasagero3, queserán bien ¡ j dos y tratados—Impondrán el capitán abordo ó sus consig
CABOTAGE.
EÑU RADA
De Canasí g. Regla, p. Llorens, 175 c. azúcar.
Del Marielg. Justa, p. Rodríguez, 203 id.
De id. g. Martit:a, p. Compan, ¿60 Ídem 6 p. aguatd De Ídem g. Manuela, p. Arócha. 3 ?9 id.
De ídem g. Dolores, p. Cordero, 204 id.
De Cárdenas g. Gra!. Lamar. n. Diaz, 350 id.
De Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, 172 id.
De Canasi g. Josefa, p. PaLcio, ¿00 id-DeCabañisg. Juanita, p. González, 314 idem 87 t. lab. De Matanzas g. Esperanza, p. Santos, 460 id.
De Canasí g. Manuela, p. P&!et, 260 id.
De Nuevitas g. Empresario, 213 cueros y efectos.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Quera!, con efectos.
Para id. g. Antonia, p. Bella, con id.
Para Cuba g. Lina y Silvia, u. Guarda, co i id.
Para Sagua g. Palmenta, p. Suarez, con id.
Para el Mariel g. Quinñna, p. Fernandez, con id.
Para Cárdenas g. Ruperta, p. Gómez, con id.
Para Remedios g. Estrella, p. Anciano, con id.
Para Cárdenas g. Paquete, p. García, con id.
ParH Can «.«-i g. Regla, p. Llorens, con id.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por L>. Alejandro Bastían.—50 doc. botellas de coñac. Por Sihamer y comp—50 p/s plati las dehiio.
Por D. H. Róttman.—50 pzs. arabia de hilo.
Por D. vi. Santelice3.—12 arrobas hilo de heniquen.
Buquesjuc comienzan su descarga.
Poi. esp. Felicita, proc. de Barcelona.
Frag. id. Santiago, id.de Cáeiz.
Bea, beig Koouhandel, id, de Ambares ,
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. S. C. Crawell, proc.de Chigres. Berg, idem Carrier, id. de Buenos-Aires.
Idem idem Hornet, idem de Wilmington. Gol. idem Som rs, idem de Charleston.
Berg. esp. Patriota Asturiano, idem de Aviles. Queche idem 3 h ‘míanos, idem de Ibiza.
F ag. id. l)eaen¿añ ), idem de Canarias.
REGISTRO MARITIMO.
M ATANZAS.—Entradas.
Abril 12.—B arca am. Siber a, Barsb tt, de Glasgow. Berg. ing. Courrier, Tompson, de Grenoock. SALIDAS.
Idem 12.—Berg. esp. Desengaño, Suarez, para la Habana. Berg. amer. Lydia, Sta er, para Providencia.
Rcrg iffom N^mune, P»»tpr«nn.n ra ^ierra Morena.
ME DIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.40 —Se ha dispuesto por ia autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cillera y traigan mas de¿0 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrara ñ libre plática. Si no conduj ese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante a.® cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de usoy velamen.
2-c= — »i el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificáadose entretanto el espurgo.
3.	cs—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 diass* contarán des de el primero de eonvalecencu del ú timo enfe: mo, y se ve rificará el espurgo en la forma ántes indicada.
4.	®—St hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 diaa contados des-
sus
.	PARA HAMBURGO
nnevo y velero bergantín español MARIA, en ca-3¿áS&£p itan don Angel Pedregal, consiruido en Bilbao hace ua «ano, tiene comprometido la mayor pane de su cargamento admite un rnsto á fl -teeise presenta en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades para pasageros, los cuales serán bien alojados y trat-‘dpM—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
r	PARA NEW-YORK
saldrá el domingo 15 del corriente la sólida y velera goleta americana FOREST KING; admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán Olmsteadt, brinda un trato esmerado:—Impondrán sus consignatarios Peñasco, Herm.
PARA TAMPICO.
Saldrá la hermosa goleta española NICOLASITA, nueva, de pri r er vipje, dentro de una semana: admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará su capiian AlJay.—Impondrá en la . 22, D. Mauricio de Sentelices.
á flete y tabacos y pasageros, para Iob cuales tiene buenas co modídade9 y recibirán un escel e nte trato:—Impondrán el caoi-tan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp. Pl"
PARA SISAL — saldrá positivamente el domingo 15 de Abril el ber gantin español JOVEN GREGORIO, admite carga á flete y pasageros que serán bien tratados por eu espiran Iturrioz.—Impondrán en la calle de Santa Teresa n. 22, M de Santelices.	¿
PARA NEW-YORK
saldrá el 22 del corriente ia muy velera fragata ameré-cana PAQUETE RAPÍD, forrada y c aveteada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido
admite á flete el cómputo de 300 crjas de azúcar y ttbaco en rama y lahr.ado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán ei capitán á bordo ó sus cons gnaiariov Drake Hermanos y cp.
PARA SANTANiER
saldrá el 16 dei actual el bergantín español SIRENA ¿B^ífcay admitirá a'guna carga á flete y pasageros, á quitncs el capitán Villamazares cf cce un escelente trato y las bmñas comodidades que presta la cámara.—Impondrá su consignatario don J. de Solano Alvcar
PARA LONDRES
saidiápositivamente del 15al20 del corrienteel nuevo y velero bergantín español DIANA, capitar» D. Francisco Antonio de Meturio forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades: Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Dr«ke Hermanos y cp.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHAN A, su patron Escandeli, que so halla surta en el surgidero del Batabauó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y comp.
PARA CADIZ
Dará la vela sin falta el 15 de Abril ia hermosa y velera fragata española PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras a los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes nú filero 8.	_^
Para G bara y Cuba.
I ry^Saldrá sin falta el sábado ó el domingo á mas tardar !a goleta española LINA Y SILVIA, su patrón La Guarda, admite carga á flete y pasageros.—Impon rán su patrón abordo ó en la plaza deSan Francisco n. 71, don Diego Benitez.
PARA MALAGA
saldrá á la mayor brevedad ol bergantín español ANDALUZA, su capitán don Juan B. Maqueda, y admite carga á fíete y pasageros que serán tratados con todo esmero y consideración es buque de lasnujores circunstancias y claveteado on coi rt :—Impondrá su capiian á bordo ó en la caile de Cuba n. 136 su consignatario don León Garcí*.
PARA CADIZ
=aldrá á la mayor brevedad el bergantín español M A-NOLITO,su capitán don-J osé de Fuentes, es buque excelente, muy velero, y admite carga á flete y pasageros Se despacha por e! Escmo Sr.don Jonquin Gómez b
con el mayor esmero talle de Sania Teresa i
, , PARA SANTANDER a ^ may°r brevedad la hermosa y muy coroci* j'üJMK da fragata^ española PAQUITA, capitán Viadenr rite, admite carga á flete y pasageros que hal larán á bordo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado lJ^to--Impondrán los Sres. Sami y Hermano.	b
PARAS. SEBASTIAN saldrá dentro de muv pocos dias el nuevo y velero bergantín español FELISA, su capitán don J an B. de Meiiuezona, admitirá á ffoie an resto decargs y tamb en pa-f-ageros que seián bien tratados;—Se despacha por el Escmo. Sr. don Joóquin G ^mez.	b
PARA GIBARA
J\\saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera Ssfgoleta NUMANTIN , admite carga á flete y pisage-ros, los que seráu aloj;»dos,con todacomoaidad en -u espaciosa enmn-a y recibirán el esmerado trato de su ac.editado patrón don José Perez.
FARA VERACRUZ
/ _yJ'^ hermosa y muy velera goleta española SULTAN A i5iwS¡$ss?salürá muy promo, admite alguna carga á flete y pasageros quienes encontrarán las mayores comodida ies en su espaciosa y ventilada cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Perreras—Impondrá su consignatario calle del Teniente Rey n. 22, M. de Santéücfs.
Él martes 17 se rematará í negra n< mbrada Merced,Ta-vandera, planthadora y cocinera, á uso do f ría.
Por disposición .el Real Tribunal de Comercióse rematará el dia 16 del corriente, la tienda de ropa ti miada La Su! tana: y para otra de paños el dia 20 del mismo, dicho? remates tendrán tf cto á las 11 de la mañana de los indicados dias. cuyas tiendas se hadan situadas en la calle de Riela núm 12 y 93, donde se ve ¡ffoarán los remates.
El mártes 17 de lü á 11 de la mañana se rematará toda la ropa y demás efectos de {asasf crí;‘ que está en la edie de S. Ignacio esquina á la de la Obrr.pía^ir.c usd í ej armatroste y mostrador, cuyo remate se efectuará por lotes ó por el todo.
EMÚnes 16 déf acípil se rcma'aaán en las inmediaciones dei almacén de averías 37 cas eos de pescada, 22 id. de bacalao y 200 cajas de aiei ques por cuenta de quien corresponda.
En la Almoneda pública sim eq la calle de Mercadetes ex’sie una partida de guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 rs. el par las primeras y 20 las segundas.
EÜúnes 16 del corriente á las 12 da 'a m mina se rematará bajo el tinglado del muelle de cabal ería 1 magnífi*o bote de 20 pies de qutila, con su vela, dos foques remo3 y domas to lo nuevo y de bonita construcción, por cuenta de quien corresponda.
El m ércolesl8 á las de la tarde se rematatá con todas las existencias el establecimiento de bodega situado en la A am^da :«*1 Prarfo n 73 nnr ru^nta de q vpt» eorr^snon G.
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el-22 del corriente la nuvva v velera corbeta am.ricana PAQUETE S. L. CROWELL, capitán Lew.s, forrada y claveteada en cobre admite cargará flete ligera y tabaco por tener todo su cargamento comprometido coma también pasageros I03 cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán ej capitán abordo ó sus consignatarios Lra-kc humanos y compañía.
PARA LA CORUNA
saldrá d fine9 da Abril la muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite carga á flete y pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán d< n Santiago Funes, y las mejores comodidades 9u espaciosa cámara:—Impon,ran sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	b
„	PARA BARCELONA
fs^l^sáldrá positivamente el dia 29 de Abril lafragata espa-iwíAi, ñola TULIO, admi e un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mf jares comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán dan Juan Bordas Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	b
^.cV ^ Para la Coruña y Santander.
Saldrá sin falta del 20 al 25 la hermosa y velera fra-:ifeL..gata española PERLA, su capttan Sierra, admite un msro de carga á flete y pasageros. Impondrán ei mismo abor-do ó sus consignatario a lo-« Sres. Sama y Hermano. b
¿ryfS»' PARA LA CORUÑA Y SANTANDER' fltáfefrta nue.vay hermosa fragata española ESPERANZA, ?»ca«*8U capitán don Lorenz* M. de Viademonte, forrada y claveteada en cobre y de andar sobresaliente, admite carga y pasageros para ámbos puertos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los cu-he dy frutarán de un buen trato: —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Herm «nos y cp. _______________________
PARA NUEVITAS.
Saldrá á I« mayor brevedad posible la muy velera y £ hermosa goleta paquete ANTILLA, pairen López: admite carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato de costumbre, pudiendo alojarlos con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara. La deepacha en la calle-de los Oficios n. 61. frente al corroo. D. Ciríaco Blanco.
Primer buque para Ilamburgo.
La frag. española BETICA, eu capi an don José Anonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, cafo en sacos, tabsco torc¡do y en rama, adviniendo que no llevará aguardiente a guno.—Se despachitn el escritorio del Escmo Sr D. Joaquín Gómez.	b
Jv ,	PARA CANARIAS
Saldrá el 15 de Abril el bergantín español ENRAMADA, capitán Pereira, admite carga á flete y pasageres os que recibirán el mejor trato:—Impondrá su consignatario jallede San Ignacio n. 74 Manuel C. González.
Jan seis abonos de rizado por un peso.	8	_
D. Ramón Blandin de este comercio, avisa a sus| de la entrada del buque en el puerto
•miw
lase de deudas que se contratgar
Se solicita un sageto de oficio panadero para ha
cerse cargo de una cuadra y que lo haya desempeñado en esta capital. Calle de los Oficios núm. 67.	3
_ _____________ ^	_	equipsjes com<
gos yal público en general, que no responde de ninguna | el cargamento sufrirán e¡ severo espurgo que el reglamento >e de deudas que se contraiga!, a su nombre.	3 establece, siendo postb e, y del modo que lo requieran la na-
turaleza y cantidad del cargamento.
5.a — L-*s pasageros de los vapores estarán sometidos ó as mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán in-
INSTRUCCIÓN MERCANTIL — Continúan a comunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo iertas las clases siguientes p¿ ra personas adultas, por D. G. fétido, durante el cual Ventilarán sus equip; j*s, y si entre tanto
le Arteaga en la casa n. 77 cate de la Obrapía en donde ncontrara de 3 á 7 por las tardes.
Teñedmía de iibro en partida doble, por un mé odo teorico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de txmtabiiidad.—Escritura inglesa en quince lecciones.
J no hubiese motivos que loimpi<f‘f Serveni&ará á libre plática*
Gl RODEL.ETRAS.
Se giran 1 etras sobre Cuba á ia par y vistaen la contaduría de la Junta de fomento.
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin fdta el día 20 de y»ril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y »Luna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín G. mez.
PARA HAMBURGcT
saldrá dentro de pocos dia9 la fragata americana BOHEMIA, su cap tañ Higgins. forrada y claveteada en obre, teniendo la mayor parte de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos v otra carga ligera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario Ion Cárlos Tyng._____
, ^ara Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanóá la mayor brevedad la gol. AMA-
____ LIA, su patrón D. P. Hernández, admite carga para
di<hüs puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. F. González
PARA NEW-YORK
saldrá positiva mente el 17 de Abril el nuevo y velero bergantín a^nericano MARY ANN JONES, capitán West, forrado y claveteado en cobre, admite un resto de carga
Primera aparición sobre la escena habanera de los esposos
MACALLISTER.
El domingo 15 de Abril—Primer sueño.—1 ° Brillante o-bertura. —2 o Al levantarse el telón aparecerá El palacio encantado.—3 o Losdo3 Canarios que sí vue ven huevos.—Io La Tienda Chinesca.—5 o El Capricho del Mundoó el favorito de las damas.—6.° El Ovillo de laaa—7 o para fi .alizar es a parte elSr. Macallister presentará su Arlequín, obra me* canica hecha por él mismo y conocida por Arlequín ingles, el que hará varios ejercicios según su dueña se lo ordene, bailará fumará etc.
Segundosueño'-— Después de una escogida obertura dara principio con La Naranja encantada.—3 o Los pañuelos h>* ilados en un pilón de azúcar.—4 o El Chapeo del Tatarbuelo del Sr. Macallister.—5 o La Cartera de dibuja del mismo. 6o E Descanso de la Sra. do Macallister
Precios.—Un palco de 1 ° ó 2 ° piso y sus gri'lés 4 p9-—" Id. cel3 ° y sus id. 3 ps.—Una luneta 2 pesetas sene.—Siljp11 delantero de tertulia 2 rs. id.—Id.de cazuela 2 id.—Entrada general á palcos y lunetas 6 id.—Id¿ á ter ufia 4 id.—Idem a cazuela 2 td —Los niños pequeños pagarán la mitad de! precio de entrada	Empezará á las 74.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO*
U timo gran baile de disfraces para el domingo 15, ameni* zado por dos orquestas.—Curo vistosas comparses nos han ofrecido concurri , una de Florita?, ce Guerreros, Aldeanos, Cuákeros y Moros—Se dar«ín contra.-eñas roda la nochJ-—“ Empezará a las 8 y concluirá al Alba.—Lis comparsas ujifor' madas entrarán gratis poniéndose de acuerdo co i el dueño del local-Entrada general ¿ rs. sene.—Nota: la cantina despachará con los precios tan baratos como anunció en los dos badea anteriores.	—
ESUaUiUZA.
Gran baile.—Para el domingo 15 del corriente se prepara nuo magntfiíoen los salones altos de este local, b io- el mis; mo orden y brillantez que los anteriores, estando Ta sa‘a ^ cargo del mismo Sr. bastonero, de aquellósí el baile aar principio á las 8 de la noche, con la magnifica danza nuev del Sr. Arditi, titula la: el Brujo y la Brují, y acompañada de triangulo que tanto agradó en el baile pasado. La acre* ditada orquesta de la Sociedad Filarmónica tocará °,r.a9, zas nuevas del Sr. Sierra, y el Avisador del Sr. Ardjtivd’Ch baile finalizará al cañonazo del Ave María. Entrada dé caaba' lleros 1 peso: á tas Srtas. se les entregara p «péleta gra >F» / has que por un olvido involuntario careciesen de este rea sito, podrán mandar al es ablecimiento el nombre y nun« de la casa á donde viv* n, adviniendo que sin este requt-no podían enfrar en el baile.	—
AUAUÉMlA. I7EL rRüGKEcO HaBaN^K^-Gran baile toda la noche parad domingo 15 del c> r‘ u a en este mismo bical, situadoen la calzada del jVlnnte esqu á la calle de Someruelos: para esa noche tiene prepara a ^ orques'a varias danzas nuevas entre ell s—Mi	r
Californias, La Regida, dedicada á la senori.a dona K V E. R., La Agustinita, dedicada á la señorita	¿
el mismo autor, y L. Carlo^, dedicada a un ostabiec >me«_ de ropas situado en la calzadidel M< me con dicho no . «*.. Entrada de señorita, por papeleta v los cabal,eros un peso. IMPRENTA DEL GOBIERNO PPR S M.