»
PERFUMERIA. DE LONDRES.—Por la fiagata
1? de Guatemala se acaba de recibir garantizados legítimos, los siguientes artículos:—Jabón Windsor, blanco y oacuro, aceite de Macasar, pasta aromática para afeitarse, cold-crem para el cutis, pomada y aceite de grasa pura de oso, y polvos de carbón, agujas cortos y largas y alfileres en cajitas. En el BUEN TONO HABA N ERO, calle de la Habana, esquinad la de Santa Teresa.—Nota: Todos Jos meses positivamente, se recibe igual surtido fresco.	5___
compras
Se solicita comprar una casa, situada intramuros,
bien sea en venta real, bien en pacto de retro, cuyo valor no eseeda de 1300 á 1500$. En la calle de Acosta n. 4, impon-drán.	1
Se solicita comprar mi negrito como de 9 á 10 finos. sano y sin taclias, cuyo valoreo pase de 10 onzas: calle del Teniente-rey n. 40.	®
Se solicita comprar una casita que no sea de madera, en esta ciudad, ó en buen punto de estrainuroa, cuyo valor no pase de 1500$: en ia calle de San Ignacio n. .00, el portero dará razón.	5
ALQUILERES.
Se alquila un negro oocinero en precio cOmodo.—
Cabe de! Campanario-viejo n. 142, frente á la sacristía de Guadalupe.	1
Se alquila un negro escelente calesero de una bes-jia y regular de parejn, muy formal y humilde. En la calle cerrada del Paseo, entre las de la SaludLy Dragones n. 8, impondrán.	1
Se alquila nnn nodriza, de 5 meses de parida, de abundante leche, joven, muy racional, sin la cria. Calle del Aguacate n. 15.	2
Se alquila un escelente calesero de la? mejores cualidades, joven, humilde Calle del Empedrado frente al n. 4.
Se alquila la casa calle del Aguacate n. 75, con sala, aposento, cocina, aigire, dos cuartos altos y azotea:otra en la del Monserrate n. 11 con sala y dos aposentos, y cuartos altos y Ir jos que reúnen mu has comodidades. En la ciuda-dela de Santa Isabel calie de la Bomba n. -4, donde impondrán de los precios y de una mulata que se vende de oficio costurera, lavandera y planchadora.	2
Se nlquilan: un buen negro cocinero, una escelente lavandera, planchadora y cocinera, y un buen criado de mano, juntos 6 separados, sanos y sin tachas: calle del Teniente-rey n. 21	2
En el Cerro para la presente temporada, se alquila la casa n. 160; en la misma se alquila una negro para criandera, robusta, de buena y abundante leche.	2
Se solicita alquilar una negra lavandera y plan chadora. Calle de Santa Bárbaian. 11, informarán 3 Se alquila una casa en el Cerro con otra chica a! lado para los criados, con buena cochera, jardín, patio de tres solares y todas comodidades, está dos euadras de la calzada calle que va á la estancia de D. Cirilo Betanconrt. Darán razón en la calzada de Galeano n. 45.	3
Se solicitan n(quitar dos negros para moler. En la botica y droguería de San José, calie de Aguiar, esquina á la de la Lamparilla.	3
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un	abogado,	escritorio, &c. Calle de !a Habana n. 158.	2
Se alquilan dos negros: el uno buen calesero de pareja y el otro cocinero: tambiéns ; aiquila una negrita de 15 años para cuidar niños y el servicio doméstico: en la misma se vende un negro buen panadero y regular calesero; estos negros son jóvenes, sanos y sin tachas, muy humildes y serviciales: calle de la industrian.	91,	impondrán.	3
Se alquila para cria entera, una negra criolla, de buena figura, aseada y fina, parida como de <los meses, con la condición de llevar n su hijo: callo de S. Isidro n. 38.	3
Se alquila una casa de alto y bajo,situada en el pueblo de Regla ú la entrada por el muelle de los Vapores á mano izquierda; puede habitar con mucho fresco, escelente vista de toda la bahía y el agua de un grande algibe, una numerosa familia, pues tiene sala, 7 cuartos, cocina, un espacioso corredor y demas comodidades. Los bajos se componen de una esquina propia para un establecimiento publico, y varios almacenes. Se alquilará todo junto ó separadamente según se convenga, advirtiendo qüe por su situación y abundancia de cuartos es lo mas propio para una posada. La llave é informes de mas pormenores se darán en la calle de Compostela u uinero 148.	4
Se alquilan: una mulata criandera, de 3 meses de parida, de buena y abundante leche y á media cria; un negro calesero y servicial á la mano.,.y un negrito do 14 años, con principios de cocina: en ¡acalle Real de la Salud n. 2.-*—En la misma se vende un caballo moro, de 7 cuartas, de silla V vo-lantero, sano v sin resabios-	***
Se alquilan dos cuartos para hombres solos en e¡ barrio del Cerro .calle 4e Atocha n. 2, Ó se admiten proposiciones por el alquiler de la mitad de dicha casa: en lá misma impondrán.
.Se alquilan dos negras generales lavanderas, en
12$ al mes cada una: calzada del Cerro n. 97 y frente ai paradero de hs Guaguas.	4
A EOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano en para.» es cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona Ja vista mas agra iable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi com > las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, o mas pesos, con todo lo domas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de rna i de 40 varas, frente a ia brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrejas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Mariine/. en el camino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uum. 40, dan razón. ^	22___
Se solicita un cocinero, general que tenga las cir
cunstanciasde variar la sazón y á quien se dará un buen sue -do. Calle de los Oficios n 55.	2
CARLOS MAURICIO F. KOTH, cirujano dentista, al aumentarse de este país, donde ha residido nueve años y obtenido el aprecio y distinciones mas notables, no puede menos que hacer una pública mapifestacion de su sentimiento y de que el objeto de su marcha es restablecer su quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia, Alemania é Inglaterra á fin de imponerse de los adelantos que ha tenido su profesión y proveerse ue loa instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regresar para continuar en el servicio público de este país y corresponder su nuevo establecimiento a las señaladas simpatías que se le han demostrado.	2
EL DOCTOR PALMIERI, bien conocido en esta capital después de ocho años de ausencia, se ha establecido en la calle de Jesús María intramuros n. 14. entre las de Cuba y San Ignacio, y se ofrece especialmente á sus antiguos co nocidos y amigos. Desde la 1 á Ia9 3 de la tarde admite consultas en las dos facultades de medicina y cirujía.	2
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 77 calle de la Obrapía en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de iibro en partida doble, por un método teórico-practico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargp de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangeros.	14
AVISO INTERESANTE.— Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, <&c. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa podrán dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tarde y serán entregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.—L03 habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa de! Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	4
LA MARTINICA.—Con este, título se ubre esta' noche un establecimiento de sedería, cordonería y pasamanería en la calle de la Muralla n. 79, en el cu 1 se encuentra un completo y riquísimo surtido de cuanto pueda desearse en este ramo, como podrán convencerse de ello las personas que gusten pasar á visitarlo. También se trabajan en él cuantas piezas [se encarguen pertenecientes a cualquiera délos ramos'mencionados, estando seguros sus dueños de queque-
Para Cádiz frag. esp. Estremosa Dolores, cap- Riera, por
don JU. de Embil y cp.
370* Cajas de azúcar.
13 arrobas ée café,
776 millares de tabacos.
ESTR ACCION.
Cajas de azúcar........
Arrobas de café........
Millares de tabacos....
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercero! as miel abejas.
A rrobas de cera.......
Pipas de aguardiente.. •
Del UEner atimen Estrac., Total ge-I to al ( eion neral. á 23 de abri lidia 23.|del 24. ¡
198239
3686141
47613*
793504
16159
1213*
11109*
3065*
2026
100
5423*
2090
280*
79C0 1
205685*
370704*
47894
801404
16259
1213*
11109*
3065*
DEPOSITO—efectos salidos al eonsnmo de la plaza.
Por don J. R. Saiazar.—12 bot. bálsamo negro de Pina. Por don Francisco Alvarez—36 sacos de cacao.
Por don S. C. Burnham y cp.—202 sacos de arroz.
Por don R. Blandin—1275 Ib.papel para forrar buques. Por Ohlmeyer y cp.—400 docenas pañ. de algodón.
Por Balbiani y cp,—400 picz33 platillas.__________
Baques que tienen abierto su registro.

darán satisfechos los que se sirvan encargarlas, y esto unido á la equidad délos precios esperan que e! público Je dispensará su protección.	4
BAÑOS PUBLICOS.—En la nntigiia casa de baños de ia calle de San Ignacio, plaza de la Catedral, se han abierto de nuevo desde hoy al público por Mr. Billard con todo el aseo y buen servicio que corresponde, haciéndose abonos á los precios establecidos.—En el mismo local habrá dentro de pocos dias una mesa redonda al estilo de París á peso por persona; y los que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacidos det servicio del establecimiento.—En la propia casase alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de París á su justo precio.	5
EL BUEN TONO HABANERO—Al público.— Decididos en adelantar este establecimiento, así introduciendo novedadescomo beneficios á sus numerosos favorecedores, tenemos la satisfacción de anunciar la ventajosa adquisición de Mr. Juüen Larréde hábil artista que acaba de llegar contratado desde New-Orleans, el que en unión del bien conocido D. Angel Suarezuno de los mejotes cor feccionndores de postizos serán desde hoy los encargados del SALOIV DEL BUEN TONO HABANERO.—Él público conoce la escogida calidad de los efectos que hasta ahora se le han vendido; pero ignora los nuevos, variados y numerosos que de todas las fábricas de París se esperan, habiéndonos propuesto también que el Departamento de Peluquería se monte coma el mejor de Europa, no omitiendo para ello gasto alguno. Tan pronto como lleguen los nuevos modelos de pelucas, casquetes, rizos y peinados pedidos al ma3 nombrado peluquero de Paris, haremos los anuncios de las innovaciones en la confección y esencialmente la de los precios que v in á reformarse en beneficio de los que nos favorecen.—Mr. Julien ofrece sus servicios á las Sras. que gusten ser peinadas para soirés y paseos, en lo que tiene especial práctica; y respecto al corte de pelo, enrice y peinados, quedará satisfecha la mas dolicada exigencia.—Los parroquianosde la casa serán desde hoy peinados GRATIS. 5 EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la .mañana, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	55
PARTE MERCANTIL
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo frag. esp. Bélica, cap. Villar, por don
R. de Toca.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi* líoldo, Wardrop y cp.	_
Para Veracruz gol. esp. Sultan: , cap. Ferreras, por don Mauricio de Santplices.
Para Cádiz frag. esp. Paquete núm. 3, cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Pora Málaga y Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. Gelpi> por Zangroniz. Hermanos y cp.
Para Au.beres frog- belga Maria Louisa, cap. Monlen-bronk, por don L. A. Gogol y cp.
Para Tampico gol. esp. Nicolssita, cap. Aldas, por don M. de Santelices.	>
Para Cádiz frag. esp. Sofia, cap. Gonzalez por don Antonio Ferrari.
Para Santander frag. esp. Teresa, cap. Funes por Sama y Hermano.
Par » Cádiz berg. esp. Manolito, cap. Fuentes, por el E. Sr. don Joaquin Gomez.
Para Cádiz frag. esp. Hispano Cubana Correo n. 3, cap Carnearle, por Arríela, Villotaycp.
Para Marsella pòi. esp. Desamparados, cap. Prat, por el capitan.
Para Brémen berg. esp. Javiera, cap. Garay, por don Joaquin Gomez.
Para Amsterdam lerg. hoi. Zuidersee, cap. Young, por Drake Hermanos yep.
Para San Sebastian berg. esp. Emilia, cap. Arocena, por don Juan Mendoza.
Para Cádiz frag. esp. Resolución, cap. Aveño, por don J. de la Portilla.
Para Cowes barca hob Mathilde, cap. Nsumen, por don Ed. Meert y cp.
Pars Boston poi. esp. Santiago Arrogante, cp. Nadal, por
don J. de la Portilla y cp.
Para el Havre frag. f anc. Clementine, cap. Touret, por
Mahgoaga y cp.
Para Cowes frag. amer. Corsica, cap. Hill, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes barca amer. Russia, cap. Orr, por don S. C. Burnham y cp.
Para Canarias y el csirangero b^rg. esp. Desengaño, cap.
Smr»»z. pprdon Manuel C. Gonzalez.,
trato.—La despacha don Antonio Ferran y eomp., calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti._______________b
PARA SANTANDER
saldrá el domingo 29 sin falta ia hermosa y conocí*
___ da fragata española PAQUITA, capitán Viademon«
te, admite todavía algunos pasageros que hal laráj» á bordo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Sama y Hermano.	b
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del corriente me9 la hermosa y velera fragata española PAQUETE HABANERO n. 3, al mando de su capitán D. J. A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y o rabsja, y se da un él un trato esmerado. Impondrán su-consignatanos calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y comp.	_____________	b
PARA MALAGA Y BARCELONA saldrá del 20 al 25 el sólido y velero bergantín español
____-TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi,
admite a'guna carga y pasagetos que serán bien tratados y aiojados:—Impondrán sus consignatarios calle de Cuba n, 128, los Sres. Zangroniz. Hermanos y cp.	b
PARA LA CORUÑA
saldrá á fines da Abril la muy conocida fragata espa-
_____ñola PAQUETE TERESA, admite carga á flete y
pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán don Santiago Funes, y las mejores comodidades 9u espaciosa cámara:—Impon rán sus consignatarios los Sres. Sama y Her-
b
Para la Coruña y Santander.
Saldrá sin falta del 20 al 25 la hermosa y velera fra >’? &£gáta española PERLA, su espitan Sierra, admite un rusto de carga á flete y pasageros. Impondrán el mismo abordo, ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano. b
Primer buque pora Homburgo.
La frag. española B ETICA, su capitán don José An-
______ionio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car-
ga ligera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, advirtiendo (jüe no llevará aguardiente a’guno.—Se despacha en el es critorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez. ______ b
PARA BARCELONA
^ saldrá positivamente el dia 29 de Abril lafragata espalé ñola TULIO, admi e un resto de cargará flete y pasaderos que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO, saldrá á los 4 dias de su llegada de Veracruz el bergantín español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Arj na, admite carga para ámbos puertos y pasaderos que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4. por don José de la Portilla.	b
PARA BARCELONA
¿saldrá sin falta del 28 al 30 del corriente el muy velero r y acreditado bergantín español COPERNICO, admite eolamente pasageros á los que brinda una hermosa cámara y el distinguido trato de su conocido capitán don Pedro Costa, quien informará ¿bordo ó sus consignatarios los Sres. Ricart, Hermanos y cp._____	b
PARA PHILADELP Ia.
saldrá dentro de poco3 días la fragata americana PA iQUETE LYRA, su capitán Ketnington, tomará par te de su carga á flete y pasageros—Sus consignatarios Storey
Spalding y cp.
Briques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Petrel, procèdent* de New-York, Idem idem Lisbon, idem de Wiimington.
I iemesp. Cora, idem de Nassau.
Barca ing. Bolivar, idem de Al'oa.
Berg. amer. Ogpt Tom, idem de New-York. Idem idem Zébra, idem de Boston.
Barca amer. Elizabeih J, idem de Filadelfia.
I iem idem R. H. Knight, idem de Portland. Idem idem Mary Lowel 1. idem de idem.______
Buques que concluyeron su descarga.
Gai. esp. Maria del Rosario, proc. de la Guayra. Idem amer. Mary Eilen, idem de New-Orleans. Berg. eso. Pepita, idem de Sisal.
CABOTAGE.
PERDIDAS.
El «lía 15 del corriente Abril, se ha extraviado eo
el barrio de Peñalvercalle de ¡a Zanja, casa n. 41, un perrito de caeta perdiguero, como de 3 meses de nacido, de color do chocolate con las 4 patas, hocico, parte del pescuezo y pech-blancos. y el rabo cortado por midad. La persona que Jo en-tregüe 6 diere razón cierta do su paraderojterá gratificada. 2
ESCLAVOS PRÓFUGOS.
Se hn fugado de ia casa de su amo la negra criolla de Cuba nombrada Leonarda, de edad como de 25 años, envuelta en carnes y de buena presencia y de ojos risueños; el que dé noticia cierta de su paradero se le gratificará gratuitamente, y el que la ocultare 6 abrigare en su casa sera responsable á daños y perjuicios que so le puotian originar: en la plaza de San Francisco n. 72, almseen de víveres impondrán. 5 Ha fugado de la casa de su amo nn negro nombrado Santiago, de estatura chica, edad de 40 años, ojos vivos, color achinadoj'viste con pantalón de pretina con boca ancha: de oficio zapatero de nntger. Hace cuatro eños falta de la indicada casa. Se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregare en la Agencia general hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95	8
El din 15 de este mes ha fugado de una estancia en la Ciénaga, el negro Rafael, como de 30 años, de estatura alta, colorado; va vestido de listado, pantalón de cañamazo, sombrero de paja usado, con una pequeña mancha en la frente, la voz afeminada y no clara: el que lo abrigare será responsable, y se gratificará con media onza de oro al que lo a-prehendiese, llevándole á la referida estancia de donde na fugado.	4
Ha tugado de la casa de los - res. Fernandez y Pozo el negro Celestino, de eda i de 30 á 33 años, tiene la cara rayada, y lleva licencia de dichos Sres. que aun no hacuni piído: se gratificará á la persona que lo entregue, haciéndose responsable al que lo abrigue de los daños y perjuicios. 4
NOTJÓIAS SUELTAS.
Un individuo natnrnl de este país desea una colocación de mayara! de ingenio, cafetal 6 potrero, dando infor-mea en esta capital de su inteligencia y conducta, siendo de edad de 43 años, sin familia. Darán razón, en la calle del Sol n. 69.	I
Se desea un dependiente de botica que sea inteli. gente: en la botica y .drogueri s de San José impondrán. 1 Don 11omingo Comban y Llopis, Dr. en medicina y ciruja, hr regresado ya de los baños de San Diego. Oye consultasen su casa calle de O-Ueilly n. 108, tan solo una vez al dia desde las doce á las dos.	;
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniatura fotográfica galvano eléctrica, calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Marcos Válle te, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener los retratos al daguerrotipo enteramente b'aneos, imitando las^ mas bellas pinturas—rotte ademas en conocimiento d I público que tiene de venté un completo eurrido de todos los instrumentos concernientes al arte, y de la mejor calidad.—Mr. Va licite se ofrece también á ensenar el arte. ■ ¡ Doña Mariana Tarichc y Muñoz, revoca todos los poderes que hasta !a fecha ha conf uido, dejando en sil buena opinión y fama á las personas que lo obtenían.	‘i
Se solicita una mnger de razón y buena conducta, de cualquier c'ase que sea, pero que tenga quim la aboue, para hacerse cargo de una casa y el cuidado de una Sra.; asi como un joven de 12 á 16 años, para el servicio de casa y mandados: calle del Teniente rey n. 21.	3
Dos criadas francesas solicitan acomodarse para criadas de mano, saben coser muy bien, peinar y rizar: estas personas residen en Francia V servirán el primer «ño sin reci-1 bir sueldo si la persona que las necesite les paga el viaje. U«. rán razón, en la calle del Inquisidor n. 26 una criada francesa I de la casa	3
AGENCIA EN HIRMINGH \M—«imllemio J. ¡ Willis antiguo empleado en la casa de Kabone Hermanos y Cp. y es:ableoido en Birmingham, desempeña con esmero y prontitud toda clase de comisiones para la compra de maquinaria. ferretería, quines! la, cuchtl ería, loza, ic. en términos ventajeros para los que se sirvan confiarle sus órdenes.—Loe pedidos deben venir acompañados de una carta de crédito sobre alguna casade Inglaterra. También recibe consignaciones de tabaco y otros Untos coloniales. Lt»va la correspondencia en castellano.—Menutncn; Lañe.—Birraingham l.° de Febrero de 1849.	j
ENTRADAS.
De Boston en 15 dias frag. amer. Sarah WarrPtt, capitán Curtis, ton. 188, con bocoyes, á don S. C. Burnham y cp.
De New-Yorken ¡2 dias frag. amer. Arkansas,cp. Otis, ton. 390, en lastre, al cap.
De Liverpool y Vigo en 39 dias del 2 o frag. esp. General Mina, cap. Barragan, ton. 407. con mere, á Fernandez y Pozo
De Santander en 45 dias berg. esp. Fermín, cp. Orriola, ton. 112, con harina, ádon J. de Solano Alvear.
De B-Atresy Trinidad en 62 dias berg.esp. Victoria, cp. Pujol, ton. 162, con tasajo, á don F. Alvarez.
De Santander en 34 dias berg. esp. Cuákero, cap. Atsina ton. 256, con harina, al cap.
De Belize en 12 diasg. ing. Malibran, cap. Robinson, tn. 100, con 20.000 pesos, alSr. Cónsul ingles.—Pos. 17.
De Filadelfia en 10 d as frag. amer. Schewood, cp. Crosby, ton. 447, en lastre, al cap.
De Limorich en 38 dius frag. amer. Arethusa. cp. Crewel, ton. 320, en lastre, al cap.
De Bristol en 16 días berg. amer. Emeline, cap. Leed, tn 167, con bocoyes, al cap.
De Wilmington en 10 dios berg. cmer. Marcus, cp. Pierce, ton. 148, con maderas, á don S. C. Burnham y cp.
De Charleston en 7 diasgol. amer. Adelaida, cp.Mitche!, ton. 195, con arroz, á ídem.
De Boston en 16 dias frag. amer. Bronthes, cp. Wistern, tan. 294, con bocoyes, á Picard y Albers.
De Portland en 15 días berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, ton. 211, con maderas, á don S. C. Burnham y cp.
SALIDAS.
Para Cowes frag.amer. W.Gray.cp. Johnson, por Dra ke Hermano.- y cp.
Para Falmouth frag. brem. Ernest Gustave, cap. Sal genken, por don L A.Gogel y cp.
Para Cárdenas frag. amer. Grampus, cap. Dyer, por Drake Hermanos v cp.
Para Savannah gol. amer. Cherokee, cap. Carver, por don S. C. Burnham y cp.
Para Marsella queche esp. Tres Hermanos, cap. Pascual por el capitán.
P ara Cork berg. ing. Reliance, cap. Watson, por V¡-lloldo, Wardrop y comp.
las 6} quedaba á barlovento frag. amer.


Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. R. Carballo.
162 arrobas de cera.
2u millares de tabacos y efectos.
Para Santander f. ug. esp. Carlota, cap. Mendezona, por Regules, Pardo y comp.
207 cajas de azúcar.	/
4 arrobas de café
29 millares de tabacos.
Para Hamburgo berg. esp. Joven Felicia, cap. Gaviño, por don J. de Solano Alvear.
2291 pipas de aguardiente.
Para New-Orleans frag. amer. Coosa, cap. Fales, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para el Mariely Boston berg. amer. Ganges, aap. Bates, por don S. C. Burnham y cp.
100 bocoyes de miel de purga.
Para Genova berg. sardo. Grampue, onp. Michcline, por don M, de Embil y cp.
229 cajas de azúcar.
699 arrobas de caté.
44 pipas de aguardiente.
28 millares de tabacos.
Para Matanzas frag. ing. Euphrates, cap. Rosse, por P¡-card y Albers.
En lastre.
ParaNew-Orleans frag. amer. Fraucis, cp. Gregory, por Drake Hermanos y cp.
' En lastre.
Para Cádiz frag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega, Olmo y ep.
2511 cajas de azúcar.
2775 millares de tabacos
Para Matanzas y Cowes trag. amer. Dudley, cp. Puring-ton, por don S. O. Burnhim y cp.
213 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. esp. María Victoria, cap. Zuazo, por
Tórnente Hermanos.
1079 cajas de azúcar.
4 millares de tabacos.
Para Malaga berg. esp. Andaluza, cap. Maqueda, por D. León García.
Is7 cajas tie azúcar.
42 arrobas de café.
20 millares de tabacos.
Para Jarucoberg. amer. Prtnee of Joinville, cp. Gardner, por don S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para New Orleans frag. amer. Oiof Wiek, cap. Cuka, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. 4 Nietos, p. Baraona, 480c. de azúcar.
De Pío Escondido g. Vicenta, p. Sastre, 160id. 4 p. agte.
Sel J úcarog. Ruperto, p. García, 610 id.
De id. g. Genoveva, p. Salvó, 540 id.
Pe id. g. Norma, p. Reguera, 410 id.
De Cabañasg. Dos Amigos, p. Gutiérrez, 300 id. 60 s. café y
10 p. agte.
De id* g. Juanita, p. González, 234 id. 272 id. ’,6 id. 30 t. tab. De Bailes g. Paquete, p. Escandel, 84 id. 30 p. agte.
De Cárdenas g. P.de Cárdenas, p.García, 500 id.
De Sierra-Morena g. DosAmigo3, p. García, 280 id. 14 p. ag. De Ídem g. Molestadora, p. González, 574 id.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Carlota, p. Sánchez, con efectos Para la Teja g. Josefa, p. Seguí, con id.
Para Cárdenasg. Cecilia, p. González, con id.
Para id. g. 3 Hermanes, p. Vidal, con id.
Para el Júcarog. Norma, p. Reguera, con id.
Para Santa Cruz g. Herminia, p. Rivero, con id.
Para Cabañas g, Juanita, p- González, con ídem._____
Jv	PARA VERACRUZ
Ssldrá positivamente el 25 del corriente la nueva y ve era goleta española CARISIMA, admite alguna carga á flete y pasageros n quienes ofrece la mayor comodidad su e legante cama:a, y esmerado trato de su capitán.—La despacha en la calle de ios Oficios n. 4.—D. Ramón Carballo.
PARA GIBARA Y CUBA saldrás la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novela, la cual admite carga á fl te y pasageros:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 7i don Diego Benitez.
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa el muy velero bergan tin español ANUNCIACION, su capitán D. Juan Bautista Sostacha, es buque de primer viage: é impondrán en ca9a del Escmo. Sr. Don Joaquín Gómez.
-f-.r’vi '
saldrá positivamente el 29 del corriente la nueva y ve >£¿£f^»lera fragata española ESPERANZA, su capitán don Lorenz- M. Viademonte, forrada y claveteada en cobre admite carga y pasageros teniendo escelentes comodidades los cuales disfrutarán de un buen trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA SANTANDER
PARA HAMBURGO
saldrá dentro de pocos dias la fragata americana DA-MARISCOTA, capitán Hcwes, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de £00 cojas á flete y pasageros—Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Cárlos Tyng.
SE FLETA
para Inglaterra, Norte de Europa ó de España la nueva y sólida goleta española VIZCAITARRA, su capitán don Ignacio Arruza, forrada y claveteada en cobre y de porte 550 cajas—Impondrá en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer, á regulares.....	6
Id. corriente y bueno............ 6¿
Id. superior y florete.......... 7
Id. Tren de Derosne.............. 91
Quebrados inferior á regular.... 53
Id. corriente y bueno........... 6f
Id. superior y florete.
Blancos inferior y regular
Id. corriente y bueno........... 103
Id. superior y florete.......... 114
Cucuruchos según clase.......... 43
Mosaabados id=m ídem............ 4¡
C AFEES.
De primera calidad............ 53
De segunda Ídem................ 43 á
Triache corrientes y buenos...... 2j
Grana..........................
Añil,..........................
'Jera bianca.de ia H,bana....$
Idem de Pue-to-Ptíncipe........ 9i
Idem amarilla.................. 73
CAMBIOS.
Sobre España............. 3 á 5
Londres á 60 días....— á 11
Hamburgo.
París 60 dias.
6 y	10 á	6	y 104
64 y	10» á	63	y 11
v y	11 á	8	y 12
94 y	134 á	10	y 14
53 •	.. á	..	.. 64
64 -	.. á	..	.. 63
7 .	.. á	..	.. 74
10 .	•. á	. i	.. 104
103 -	.. á	..	.. 114
114 -	.. á	..	. 124
4} .	.. á	..	.. 54
41 .	• • á	• •	. 5
5* á	64		
43 á	54		
24 á	34		
	• •		
	• •		
.. á	103		
94 á	9»		
73 á	8		
5 pg P- según plaza ( y cantidad, por 100 premio Nominal.
23 por 100 dése.
New-York id. id...'.-. — 4	21
Boston pag” en N--York. — á — >por 100 premio.
Rostan id. id ......—	á	13J
Filadelfia id. id...—	á	1	por	100 premio.
New-Orleans, corto... —	á	23	por	100 premio.
Onzas Megicanas.......	1 á Nominales.
Pesos Mejicanos...."... —	á	2 j	por	100 premio.
Pesos coínmnarics.... NohasL
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Jaime Casas y don Joaquín Martin, auxiliar de
don C. de Aizpúrua.
De cambios, don José Pedemonte y D. Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 20 de Abril de 1849.—Juan B. Gortari, sindico.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en alelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar do la cuarentena únicamente para verificar el esnurgo, según práctica, hecho el cual entraran líbre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá.incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	a—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	a —Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará e! espurgo en la lorma antes indicada.
4.	“—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sutriran el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	a—Los pasajeros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido. durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á lihre plática.
buques a la cauca.
PARA CADIZ BARCELONA Y GENOVA, saldrá en todo el presente mes de Abril la fragata es-
______pañol* SOFIA, su espitan don Leonardo González.—
Este buque ademas de sus espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia. admite carga á flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado

¡Impresa Ue Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viage» y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de i Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y el mistnodia á las 9 de la mañana de Co-Ion á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatron D. Antonio Paicurich.
- Con e! especial objeto de que los Sres. pasageros que l^se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ¿¿.Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ¡a Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismy tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménosjeatropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á iaboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. LUuza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron E Salvador Gelpi.
Deseando faeiljtar cuanto sea posible la comunicación iy\entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso wJibuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
F recios de pasajes.
		,	C3		
CU O P-.	O u, a,	Cria dos.	CL O *	2 tu	Cria dos.
De Batabanò a Dayaniguas.
De id. a la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas S la Coloma. De la Coloma a Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanóà Nueva Ge-rona................
En buq. de vap.
Enbup. de vela
4 2
6 .. 2 ..
2 1
. :3 .„
I
.14 ..
• Il 2
1 4
2 4
2 4 I .
1 2
V animales.
Cargas de efect	Id. de tabaco.	I Esceso de ' equipaje. '	i m 0 cd	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	il ?]		...	6 .
.. 4	1 2	4)5 ..		1 2 8 .	
.. 2				.. 4	2 .
*. 2	.. 3	.. 2¡2 ..		.. 6	3 .
I-. 4	.. 6	.. 412 ..		.. 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas ó ia Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y-Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
por los Sres. Reventóg y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolocioh del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por E. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sreé. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala jtor los encargados de I03 almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA Del Batabanó el 26 de Abril en su madrugada y llegaré áCtenfuegosel mismodia. —De Cienfuegosel dia 27 de id. á las 10 de ia mañana y llegará á Trinidad par la tarde RETORNO De Trinidad el dia 29 de Abril y^llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 30 de id y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplicadlos Sres. pasageros tomen el ferro-carril el día 25 de Abril á las 6 de la mañana.
Se advierte álos Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril. continuará lo mismo cobrándose un peso por cada tres reales del ferro-carril.
PARA NEW-ORLEANS.—Eluia25del corriente se espera en este puerto al velero y bien conocido vapor americano ISTIIMuS, su cap tan Baker, y regresará inmediatamente, admite los pasageros que se presenten lós que recibirán un esmerado trato-r-Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnham y cp.
i- -	' ' jjsy
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias s 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana0 ^ quete do vapor y correode loa Estados Unidos UaM 2 “a" 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tnmén 06 saje en este buque ftodrán llegar á Baltimore ó New.YorE'-los5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndote *
losa ataa aespuesae su sanas aeeste puerto, dirigiéndote tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno
vnnnro* ^ínríhf>rnfir n Son íhpmpr narn omrA
cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos ner fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes iñ pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles ton: impondrán de otros particulares respecto á dichobu<n los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M c Mordecay en Charleston. y Drake Hermanos y cp.en la Ha baña.
VAPOR HABANERO, su capitán 1). Bernardo |_TdI Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las i¿ j la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regre sando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingo" volverás salir para Matanzas los mártes por la mañana en cí mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas loa miércoles vá la Habana los juéves.
El vapor CUBANO . su capital! don Justo Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, segui. rá á Cárdenas el juéves. volverá a Matanzas el v érnes v k la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los mártes.
Linca de vapores de Savannah A New-York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércole’ de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómo9 do para continuarel viage á New-York á los pasaderos onó se embarcan por el vapor de la carrera de Savanneh y Chat^ leston. escusándoleB la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impondrán en esta don S. C. Burnham y cp.
El vapor español GUADALQUIVIR que so espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e¿cá-las del norte de la isla que acostumbra.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norbeuo Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sazn, la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el día primero y diez y seisde cada mes._
GIRO DE LETRAS.
Se giran letras se bre Cuba á ia par y vísta en la contaduría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruñn, Vi co, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cailede Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce-lona, Santander, Bilbao. Corma, Vigo, y Ferro!, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake iJcrmanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas er» lasdenias plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades ¿corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, ia Coruña, y Santander, Gijon, Llenes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrflzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can-tidadesy á corto término en la calie de O-Reilly número 1?. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
El mártes 24 á las 4* de la tarde se rematará con todas las existencias que contenga el establecimiento de bodega situado en la Alameda del Prado n. 73, por quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán genera! se rematará el dia 24 á las 4* en el tren de caballos calle de la Lealtad esquina á la de San Rafael que contiene diferentes caba-líos volanteros cuya tasación asciende á 1177 ps., los monturas de estos en 120 ps., las herramientas para herrarlos en 20 ps. y las caballerizas en 1000 ps.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3. ° só rematarán el miércoles 25 á las 4-J los efectosex;srér.tes en !a bodega calle Real esquina á la de Apcdaca n. 55, al mejor postor.
El 25 y subsecuentes si fuesen necesarios se rematará á lna 11 en la calle de Cuba frente á la portería de S. Agustin 90 mi lates tabacos de var as clares superior calidad, por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político.
^ Por disposición del Sr. alcalde mayor 2. ° se rematará el
26	á las4* un trojel volante que se hulla en la calle del Ejido n. 85, retasado en 200 ps.
Por disposición dej Escmo. Sr. Gobernador político se rematarán el sábado 28 á !as4¿ los efectos existentes en el taller de carruajes de la calzada de Galeano n. 107.
Hoy se rematarán en el patio de la Aduana á las 11,4 escaparates di cedro, 18 mesas id. 29 sillas de regilla, 12 taburetes cuero. 12 tinteros peltre, 1 papelera con su p:é,4 paralesde entrepaño y 2 sillones de regiLa.
Por disposición del Sr, Alcalde mayor 1 ° se rematará el
27	á las 4 los enseres y efectos de la fonda y cantina calle do Aguiar n. 73, bi?n por el todo ó por lotes ni mejor postor.
AVaOQOc
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernadcr y Cavilan general se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fragata nueva HISPANO CUBANA CORREO NUM. 2. eapitau don B.de Carrearte, el 30 del presente mes, conduciendo la correspondencia pública y de oficio para aquel punto y demás de la Península, la que será recogida á las 74 de la mañana de dicho dia, admite solo pasageros. Habana Abril 18 de 1849— Arrieta, Villota y cp.
ARADOS^ CUL'IIVAEORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y con cuyo uso piDdnce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes com perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYESal estilo del Norte América, BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, nara regar estancias y jardines &c. con las Cítales puede un hombre solo arrojar el agua ¿distancia de 15 ó 20varas.
Todos estos instrumentos son de la única fíbrica privilegiada y protegida f or el Gobierno de los Estrdos Unidos y pueden verseen el escritorio de don Manuel Fernandez de Ir Haza, cailede Mercaderes n. 19 y en la hormería del Prado núm. 36.	________
BALANZAS ÜE PLATAFORMA, de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad a las romanas comunes, tanto por suexacti ud como por su precio, y la prueba de lo cual actualmente ss hallan en uso en los almacenes de la Rea! Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde loum hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes o para embu ir en el suelo, que pesan hasta 25 quintates, y ?' tras mayores que pesan hasta 4 yótoneladas. En el escribu'0 de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes numero 19.	________*
Habiendo fijado su salida para el 28 del corriente el l>cr' gantin español DESENGAÑO, se suplica á los que han tomado pasageen dicho buque entreguen sus passportes eoü debida anticipación á su consignatario don Manuel C. Gonza^.
Habiendo fijado su salida para el die25 de Abril la \ ta Perla, se suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pus " portes el dia 53 sin falta á los consignatarios Samá y heruta-
L-8 Sres. que hayan tomado)t
la^e en la pagataeegr.ñ^
nnaannPtPfl ánt6S 0®*
la SOFIA, se servirán entregar sus pasaportes antes de’ ‘ del corriente en el escritorio ue sus c msignatarios don An nio Ferrany cp , calle del Bar tillo n. 5.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cornado en lu calle de Cuba n. 120 esquina
de la Obr»iníá.____________________ • '	—-—"
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y enfundados: calle de Cuba n. 12n, esquina á la He MIbrsp_j—
DALIAS.—E» la cnlle del Palomar estramuros
número 82, ae venden por imyor y menor y » Prec . |it. tat vos, un hermoso y variado surtido de raíces, rect gadas de Cádiz ñor la fragata Preciosa Victoria. -_=
■Suertes .70 La
GRAN TEATRO DE TACON-^
Nueva y varirdi función que ha do tener efecto en la t}oe
jucvcB 26 Je Abril á beneficio de la Sra. Macante • j0 Primer sueño.—Io Las Cartas vivas.—2 (oV,sB»-
místico.—3 o La Multiplieacionde I03 abanicos.—;4
las de á36 analizadas.—5C La Dama v el canario, que .jecutará la S-a. Macallister: C ® La Maceta,
Tinta mágica.—8 0 Las Monedas proféticas.	- 1.. flo-
Segúndo sueño.—1 0 El Canastillo maravilloso • res improvisadas.—2 0 La9 Llaves misteriosas, i «c El rieras sacadas de un lápiz.—4 3 El Reloj ^balístico. -rep Paraguas diabólico.—6° Por última vez El Desean	^—
Precios.—Un palco do 1 0 ó 2 3 piso y sjs gro_gj||0ii
6el3° y sus id. 3 ps.—Una luneta 2 Pe®jla® ^Entrada
ro de tertulia 2 rs. id.—Id. de cazue la _Idem *
á palcos y lunetas 6 id.—Id. a teriuba _	■. a reí¡o
2 id.—Los niños pequeños pagaran la m „„eda.	Empezara a “ '*nci0„ se
Nota.—Las localidades y entradas	“lbaU«ro
hallarán de ventadesáe el mártes en el escrnoriod
don Francisce Marti y Torrens,sito en ia8®®p _________
Hería, v el din de la función en el desnacho de teatm^ -
Id______P
delantero general cazuela de entrada
...naevTA np.l, GOBIERNO P6>i» 3