solo dos trabajadores, pueden obtenerse quinientas cajas I ¡jado en un bafio y calentar el agua poco á pocohasta el A esta muestra de pasas áque nos referimos, acompa- grado conveniente.
8a D. Juan Navarro Corral tina memoria en que ofrece Si el enfermo daalgunas señales de vida es menes-manifestar á la sociedad el procedimiento deque se ha I ter proseguir las friegas como también la aplicación del servido para conseguir este resultado, siempre que dicha calor pero abstenerse de emprender cosa alguna que pue-socedad obtenga en favor suyo un privilegio de inven- da entorpecer ni aun ligeramente la respiración. Si e cion por cierto número de años: mucho celebraríamos ahogado hace ciertos esfuerzos para respirar conviene que el gobierno accediera á la justa demanda del se- cesar por algún rato toda maniobra que pudiera compri-ñor Navarro, que tantos beneficios reportaría en cambio I m¡r e] pecho ó vientre.
o ¡a agricultura, primera y positiva fuente de la rique Si durante los esfuerzos mas ó menos penosos que hace za de nuestro pais, y en particular de esta provincia. L| ahogado para respirar, ya sea <r igando el aire ó ya al espe->Se han pierenlado muestras de pasas entre las que||erlo, se advierte que tiene ganas de vomitar, conviene intro-merece particular atención las de doña María Santiago.I,lucir hasta el fondo de la garganta las barbas de una pluma por el esmero de su envase y por lo bien acondiciona-|y hacer cosquillas del modo que se acostumbra meter los dedos das; muestras de aceites destilados, vinos de todas cía—I lo mas adentro posible detrás de la campanilla para obligar al «es, licores y vinagres destilados también; muestras delvómito.
cereales de todas especies y algunas desconocidas lias-i En ningún caso conviene introducir el mas tenue líquido tahace pocos años en esta provincia; mit'-stras de cales, jen la boca del ahogado, á no ser que haya recobrado los sen-y piedra jerrin procedente de una fábrica situada cercaltidosy pueda tragarlo fácilmente.
de esm ciudad y obtenido por métodos introducidos el afiol Si en este estado el medico aun no hubiese comparecido, interior.	se puede dar al enfermo una cucharada de aguardiente puesta
Hay una colección notable de mármoles de la pre-len la mitad de agua o una cucharada de vino generoso y acos-vineia presentados por D. Juan Gómez.	Itarle en una cama calentada, sin omitir el cuidado de ponerle
Los ilustrados y entendidos señores D. Salvador ¡levantada la cabeza. Si tiene duro el vientre se le suministra López y D. Pablo Prolongo, lian llevado una colección un» lavativa de agua tibia en que se haya desleído una gran de todos los minerales de la provincia, unos preciosos Icucharada do sal; pero jamas debe acudirseá este medio sin que trabajos de tejidermia, una buena colección de insectos Iprimero se hallen restablecidos la respiración y el calor, bien disecados y otra de aves,que aunque escasa ofrecer Guando el ahogado recupere la vida es menester dejarle inlercs.	|reposar por una ó dos horas en el lecho en que se le haya co-
U.' Luis Witemberg ha presentado en un cuadro Mocado; y si se apodera de él el sueño dejarle dormir; pero si al algunos trabajos de tejidermia, ejecutados con sumo contrario su rostro en vez de pálido que estaba se pone fuerle-| 0r	•	I inente encarnado durante el deseo de derruir, y el enfermo »1
D. Feliciano Ordoñez ha exihibido muestras de ad- Pun‘° 1UC despierta vuelve á entrar en un estado de «mol.» ínirables barnices	era, hay que preparar si se tuviesen a mano, sinapismos y
Hay un joegóde sólidos de caoba primorosamente aPlicarl°? en,re la8 C8Paldas J a lo in!eri,or de "tuslos,
trabajado por D. Antonio Llerena.	pantomllas. Sr se proporcionan sangur.iuelastamb.en se le
L	„	, . .	.	,	. ____.	/pondrán al mismo tiempo seis u ocho detras de cada oreja.
D. Blas Bacet, fabrícame de sombreros, Ira espues|p Entiénduse que soHlo en falta de mód¡c0 » ha de recurrir á estos medios, pues estando presente, á él toca decidir si conviene aplicar sinapismos ; y si se ha de estraer sangre, en qué cantidad, á qué punto y por qué medio.
Asfixiados por gases metálicos.
Bajo la denominación de asfixiados por gases metálicos |se comprenden las sofocaciones producidas por los vapores del [carbón, por las emanaciones de las letrinas, pozos, cisternas y
lo un ejemplar de cada clase; están perfectamente fabricados, y sus calidades son las mejores: es de sentir no haya habido competencia en esta clase como en las dema, habiendo otras fábricas del mismo género que hubieran podido presentar sos manufacturas en competencia.
D. Rafael Mitjana ha espuesto abanicos y paisages de todos géneros procedentes de su fábrica, todos de mucho mérito respectivamente ásus precios.
El laborioso D. José Oppel Ira presentado exactisi mos barómetros y termómetros de barcos, termómetros I„ibañales , por los líquidos en fermentación de los lagares ó de baños, pesos de todas clases para espíritus, brújulasItoneles; y en una palabra, por los gases (todo cuanto tiene la relojes de arena, multitud de juguetes de cristal, hilos de|furrDa de; aire) impropios para la respiración, la misma materia, un compás náutico de marcar que ha 1° Todos los pacientes de esta clase pueden ser tratados que ha perfeceionadohasta el masalto grado y en el que por los medios mismos, cuales son sacar prontamente al asfi-ha manifestado su gran inteligencia, un optímetro quejxiado del lugar mefítico para esponerle al aire libre y desnu-sirve para regular la vista: ademas dicho señor ha obteni-ldarle cuanto antes; pero si la asfixia ha sido en una letrina, á do el movimiento continuo por medio de la columna gal-lfin de evitar el riesgo que correría cualquiera acercándose mu-vano-eléctrica , y hace ya cinco años que está en acción.Icho al cuerpo del asfixiado, se le regará primeramente con agua D. FranciscoIllesca ha presentado un modelo delclorurada, si la hubiere, y se le desnudará inmediatamente escala para incendios, que en su aplicación debe dar Idespues. Para preparar el agua clorurada se necesita una onza rnag tíficos resultados.	[de cloruro de cal seco para Jos cuartillos de agua, se echa en
El apreciable joven arquitecto don Rafael Mitjana el cloruro una pequeña porción de agua, á fin de amasarle, y de las Dobla, Ira llevado un diseño del teatro de Maree- la pasta que resulta se deslie en el liquido indicado, que se lo restaurado, cuyo elegante lavado y hermoso trazado conserva en vasijas bien tapadas. El cloruro de yodo suele em-honran á sil autor.	Iplearse á la dosis de tres onzas para la misma cantidad de
R1 arquitecto don Cirilo Salinas, ha presentado el aSua' plano de una cárcel modelo, que si bien hubiera podido 2 ’ ,Se coloca el cuerP° sentad« en una silla de brazos, o ser mas estudiado en ciertas pequeneces, si hubiera teni- Por, *° monos ;‘e espalda , y se le mantiene en esta posición .lo suficiente tiempo para ello, es un plano de gran mé- mientras una pfersona 8ltuada detras,del ash*lado le 8081,606 rilo y que llena todas las condiciones del nuevo sistema ia cabeza 5^ »troja vasos de agua fría por el cuerpo, y prtn-~o«	Icipalmente a la cara. Esta operación debe proseguirse por mu-
Tampoco bastan para examinar la calidad de un terreno, atender únicamente á la supetficie ó sobre la haz le la tierra, sino que d eben reconocerse igualmente lar rapas inferiores, hasta la hondura conveniente para con ;eguir el buen éxito del cu'tivo que cada uno se propone. Según la especie y crecimiento de las plantas, asi necesi-an estas de un competente fondo de tierra para alimentar .ns raices y podpr subsistir. Muchas plantas de lasque ,e cultivan en lashueitas, se crian muy someras, porque sus raices son pequeñas y penetran á corta hondura: estas necesitan poco suelo para prevalecer; pero otras echan mayores raices, que se introducen perpendicular-nenteen el terreno á mucha profundidad, se esrienden y ensanchan á mayor distancia, y por consiguiente re-|uieren mas fondo de tierra fértil para vegetar con lozanía.
El suelo de una huerta debe tener, pues, tres pies Je profundidad de tierra fértil sise han de plantar algunos árboles fruíales; sino, bastará que tenga dos pies y medio para que puedancriarsey prosperaren ella todas las especies de verduras y legumbres que generalmente se cultivan.
Si el terreno no tiene naturalmente las buenas cuali dades que hemos indicado, el arte debe suplir las que le falten, haciendo escavaeiones hasta la profundidad qu convenga, quitando las tierras malas y echando en su lu. gar otras mas fértiles y mezcladas como eorresponde; pero estas operaciones, ademas del mucho trabajo son de un gasto tanescesivo que suelen cosiar mas de lo que vale el terreno; por esta razón no aconsejaríamos á hortelano al-gudo que formára una huerta en paraje donde hubiera que preparar de este modo el suelo.
Las tierras cascajo-as no aprovechan para el cultivo de las hortalizas, porque ademas de ser poco sustanciosas y que no relien,, h la humedad el tiempo suficiente para ayudará la vegetación, impiden el crecimiento y completo desarrollo dejmuchas espacies de raices. Tam poco sirven pata este fin las tierras areniscas, ó arcillosas muy fuertes, sino se benefician y mejoran mezclándolas en una conveniente proporción	(G. del C.) “

eareelaiio.
Entre las muchas pinturas y dibujos que se han presentado, los hay de bastante mérito.	y	eJa del ¿cid. carbónic0,
Desearíamos hacer mención de todos y cada uno de|	£ » Hj)e\ez en cuando se suspende la irrigación para
Icho tiempo, especialmente en la asfixia por el tufo del carbón, por los lagares ó cubas en fermentación; ó en una palabra,
procurar escitar la respiración comprimiendo y volviendo á comprimir varias veces el pecho por todos lados, al mismo tiempo que de abajo arriba la parte inferior del vientre, como se dijo para los ahogados, y al efecto es ventajoso emplear un
los objetos espuestos: pero no nos lo permite su multitud y los estrechos límites á que tenemos que reducirnos.
El dia 29 del anterior se reunió la sociedad en sesión pública, en el mismo local de la esposicion para la adjudicación de los premios. La concurrencia fué
rosa y escogida, el escelentísirno señor gefe superior-l 4.° Sí el asfixiado empieza á dar señales de vida es prepolítico presidió.	.	.	Iciso no cesar los fomentos de agua fria, teniendo cuidado sola-
Adjudicados ya los premios levantada la sesión, loslmente, si hace algunos esfuerzos para respirar, de no echarle individuos de la sociedad tenían dispuesta una comida e| agua de modo que pueda entrar en la boca, con el objeto de solemnizar el buen resultado obtenido, 5.0 Si esperimenta algunas náuseas es menester tocarle por sus esfuerzos y con el de obsequiar á sus nuevos has agallas con las barbas de una pluma, consocios. Presidió la mesa el señor gefe superior polí-j 6? Inmediatamente que pueda tragar convendrá darle tico,y asistieron al banquete los señores don Félix Ban-juna vinagrada.
do y Soulé, director de la sociedad, don Eduardo Jau-I 7? Recobrada la vida, y después de haber secado bien regui, secretario de la misma, y los socios don salvador el cuerpo será conveniente acostarle en una cama calentada, y
I.opsz, don José Parrao, don Manuel Casado, don José GomaVn6“.l.uVicente Martínez y Montes, don Antonio Velasco, don Jorge Lorirrg.don Miguel Tellez y otros cuyos nombres no recordamos,
Esperamos con justa razón que en la esposicion del año venidero no solamente corresponda á la de este, sino que la eseeda.
\La España.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
suministrarle una lavativa de agua con un pedacito de jabón desleído ó con algunas lavativas de vinagre. Al ral lico toca juzgar si hay necesidad de dar un vomitivo, como también elegir los medios de tratamientos que se han de emplear con el asfixiado después de haberle restituido la vida.
Instrucción popular de los socorros con los agogados y sufocados.
[Continúa.]
Si se tuviesen disponibles objetos adecuados, se sus tituirá la comprensión de la mano con otra mas eficaz mediante un pedazo de tela fuerte con que se ciñan el pecho y vientre. Esta te a e-tá dispuesta como un corsé flojo con cabos de corregüelas para poder apretar el pecho de derecha á izquierda y viceversa. Dos personas cogerán las puntas de las corregüelas para tirar de ellas en sentido contrario, soltándolas después de cada comprensión. A fin de que fuera esta mas igual seria muy ventajoso fijar por cada lado las puntas de las corregüelas con un palito del cual se tiran. Se cuidará que los movimientos no sean rudos, violentos ni precipitados, siguiendo en lo demas la dirección aconsejada para la compresión con la mano. Inmediatamente que la respiración propenda á restablecerse, esto es, al instante, que se vea al ahoga do boquear, digámoslo asi, el aire, deberán cesar las compresiones.
Si las quijadas están apretadas entre sí, y con especialidad queel ahogado tenga todos sus dientes quedando muy poco claros, entonces conviene apartar muy lijera-mente las quijadas, empleando como palanca un palito recio y liso, que se introducirá entre las primeras muelas para forzarlas gradualmente: se conservará para el apartamiento logrado colocando entre los dientes un trozo de corcho ó de madera fresca. Esta operación deberá ejecutarse con cuidado y sin violencia.
Desde el principio délas operaciones que acaban de describirse, esto es, desde la llegada del ahogado á la habitación, una de las personas presentes se ocupará en todo lo necesario para recalentar el cuerpo, poniendo al efecto las planchas al fuego, y si hay calentador se pondrán dentro cenizas calientes. Si hubiese á mano cal viva apagando con un poco de agua cierra porción en el calentador, se obtendrá calor por este escelente medio.
Entre tanto que se procura restablecer la respiración, si ya estuviese á punto el calentador, ó las planchas bebiesen adquirido el grado de calor acostumbrado para pasarlas por la ropa, se pasearán uno y otras por encima de la manta, sobre el pecho, á lo largo del espinazo y bajo vientre, deteniéndose mas tiempo en la boca del estoma go y los huecos de los sobacos. Se frotarán muslos y piernas con almohadillas de bayeta: con las mismas, y mejor con cepillos, se darán friegas en las plantas de los pies y palmas de las manos, sin tozar por esto en demasía, especialmente al principiar la operación: esta aplicación del calor y uso délas friegas deberán continuarse por largo tiempo.
Sean cuales fueren los medios empleados para dar calor á un ahogado, es preciso gobernarse por la ternpe-peratura esterior. Miéntras no hiele podemos ser ménos circunspectos, aunque no trataremos, particularmente al principiar los soco;ros, de esponer el calor del ahogado á un calor mas fuerte que el de la sangre. Las planchas o el calentador tienen ciertamente un calor mas subido; pero c ano obran al través de la manta, y no permanecen demasiado tiempo en el mismo sitio, resulta que su acción es bastante débil.
Si por el contrario hiela, y el ahogado, después de haber salido del agua, ha estado al aire frío en términos de formarse carámbanos en su cuerpo, conviene entonces ■nmedlatamente que llegue á la habitación y aun ántes abrir puertas y ventanas á fin de rebajar la temperatura ha sta el grado del deshielo, lo cual se comprueba con el termómetro si lo hubiere: igualmente se aplican al cuerpo compresas ó paños mojados con agua del grado mismo, y cuya temperatura se aumenta poco á poco. Esta elevación debe hacerse mas prontamente para los ahogados que para los asfixiados solo por la acción del frió sin haber mediado sumersión.
Respecto á los ahogados se puede aumentar lt temperatura en do« grados cada dos miuulos; y cuando se haya subido á 20, recurrir á las friegas y calor seco1 En J
la
Asfixiados por el rayo.
l.° Cuando una persona ha quedado sofocada por un rayo es indispensable conducirla en seguida al aire libre ; si á él no estuviese espuesta, despojarla prontamente de sus vestidos, hacer uso por un cuarto de hora de irrigaciones de agua fria, dar friegas en las estremidades, y procurar restablecer la respiración mediante compresiones en el pecho y bajo vien tre, como para los ahogados.
2? Miéntras se emplean estos medios se hace un huyo en el suelo, siempre que lo permita la blandura del terreno: este hoyo debe ser bastante largo y ancho para que pueda caber todo tendido el cuerpo del fulminado, para lo cual tendrá igualmente de hondura seis pulgadas mas sobre el espesor del cuerpo. Se desnuda al asfixiado acostándole de espaldas en el hoyo, pero de modo que la cabeza esté mas alta que los estreñios inferiores, y se le cubrirá ligeramente todo el cuerpo es-cepto el rostro, con la tierra estraida del hoyo, formando una capa de cuatro pulgadas.
Este medio, por estravagante que parezca, y por difícil que sea esplicar su modo de acción, se ha empleado con muy feliz éxito en Prusia, Silesia, Polonia y Rusia.
(Continuará.)
La Raquel. — Beneficio de la Sra Garda Luna.—Con ndecible anhelo se espera la representación de la hermosa trajedia del ilustrado Sr. Huerta, que ha de ponerse en escena á beneficio de la aplaudida Sra. Luna. Los amantes dei teatro nacional, verán en esa noche una de as mejores producciones de nuestros célebres autores, interpretada por una de las notabilidades de mas mérito ue hemos tenido en nuestra escena, y de seguro que húndante será la cosecha de aplausos que obtendrá en el dificilísimo papel de Raquel. La Sra. Luna, elevada al puesto que ocupa, merced á uu talento esquisito y buenos conocimientos, no necesita en verdad de encomios, pero cábenos gran placer de tributárselos, y le deseamos el mas feliz éxito, como nos dá motivoá esperarlo el ansia con quese aguarda y los inurnerables é inteligentes admiradores de sus triunfos.
El Artista.—Se está repartiendo la entrega 21 de esta interesante publicación, la cual contiene: Los curros del manglar, artículo de costumbres, por el fecundo y entendido escritor D. José Victoriano Betancourl; El negro José del Rosario, décimas que completan el artículo anterior, escritas con el lenguaje de los negros curros: el tabaco, la cascarilla, lap lina, por ***■ una bella letrilla en octosílabos, titulada: Huras de tristeza, por D. M. de C. y Chavez; Historia natural, e.iperro jíbaro, artículo original de D. P. -Santacilia, muy bien escrito y lleno de erudición; La joven Religiosa, soneto, traducido por nuestro dulce poeta D. R. M. de Mendive; Biografió de Uuprez, traducida por la señorita doña L. G- R; Costumbres parisienses, continuación del artículo titulado; Un entierro político', pensamientos sueltos', modas y variedades, y dos pliegos de las Mil y una noches.
El Siglo XIX.—También esta en circulación la entrega 14 de esta obra, tan amena como instructiva, y contiene: Historia, continuación de los artículos sobre Colon, por D. José de Ayala y Agilitar; ¡¡Elpobre ciego, hermano!! interesante articulo, escrito por D. A. V. y P; Historia natural, hormigas, por e! Licenciado D. José de Ayala y Aguilar; poesía esdrújula satírica-, ñor D. José Socorro de León; discurso escrito por don Jacobo Antillana Nuevo, en 1788^	*»•#>■•«10, cró-
nica local y dos pliegos de la historia dá
—Beneficio de los esposos Piatolí.—Sabe.. .pie el dia
10 d(4 corriente se veúfioirá en el teatro del Circo una
mnn de hacer desaparecer cierlo9 defectillos entre los cuales incluiremos los que provienen del otoño de la vida, así comodar realce á las gracias que juguetonas y [¡sueñas revolotean en la fresca primavera. Las personas que se hallen en ambos casos no tienen mas que recurrí a ella si desean convencerse de cuan verdaderas son nuestras palabras.
—El Diluvio Universal.—Según hemos oido asegurará personas que consideramos bien informadas la compañía dramática que trabajó err el gran teatro de Tacón trata le poner en escena la grandiosa comedia de maquinan refundida por el célebié Zorrilla con el titulo de: El Diluvio Universaltantoentusiasmo ha escitado úliim -mente en Madrid, principalmente por el magnifico prólogo de que la ha hecho preceder y al cual ia ha dado el nombre de La Creación del Mundo. La fecunda imaginación, le nuestro ilustre pauta parece que ha vert ido en esta composición todas las caprichosas ideas qué e.s capaz de concebir asi á lo menos nos lo han asegurado, y asi lo vemos escrito en los periódicos de Madrid. Estas circunstancias nos hacen considerar como muy acprtado el pensamiento del Sr. Empresario, pues no cabe duda que de tal suerte logrará llamar á su teatro la inmensa concurrencia que en tmlas partes se complace en asistirá este género de espectáculos.
Funciones del Circo.—Cada dia atraen mayor con-currrencia las div.-niñas y variadas funciones del Circo, á pesar del gran número de personas que con motivo de las pascuas dejaron nuestra capital para ir á los distintos puntos del campo, donde en estos dias se goza tan agradablemente; pero ya empieziná volver aquellas y para la semana entrante pueden estar seguros los Sres. Lartie.nl y Levasseur de que las entradas á su ameno espectáculo serán estraordinarias, si como es de esperarse ofrece el mismo interés que hasta ahora. Mucho nos ha complacido las cuatro funciones que han dado, y no sabemos cual nreiece roas elogios, tales han sido los esfuerzos que les hemos visto hacer por dejar satisfecho al público. El Sr. Martieni ha manifestado en ellas una habilidad sorprendeute corno prestigitador. lo que unido á su fino porte y graciosa galantería, le ha valido multitud de aplausos. Por lo que hace á los esperímentos físicos y químicos, á las vistas areofanas y astronómicas
y además una afección del pecho eran enfermedades incurables en un cuepo ya desfallecido: asi lo declararon tres entendidos facultativos en una junta que tuvieron; pero el Dr. Fossati, si bien conoció toda la gravedad del mal, no dudó de la curación, y con decidido empeño puso en prácica cuantos medios le sugirió su notoria pericia,y la enfermedad desapareció, quedando hoy con mas -alud de que jamás haya disfrutado desde mi infancia. Cuantos me vieron en los dias de padecimientos tantos juzgaron la muerte inevitable y cuando la mejoría se dnlantaba empezando la robustez, creyeron según confirman, que era edema general y se afirmaban man en su pronóstico, pero afortunadamente el tiempo 1 s ha desengañado y admiran conmigo entusiasmados el tino y no comunes conocimientos del celebre Dr. D. Agustín Fossati. No rengo para remunerarle otra cosa que mi giati-tun. por eso es que quiero darle este testimonio público de agradecimiento./El cielo le haga feliz y conserve su ■x.stencia parabién de la humanidad doliente!
Aprovecho también esia oportunidad para manifestar nr i reconocimiento al Sr. I). Dom ingo Soria y familia á quienes debola mas esqnisiia asistencia, como la que hubieran dado á uno de sus hijos que se hallase en mis circunstancias; pero pueden estar seguros que en amor y gratitud noleesceden aquellos k-Jusé Cáleles Peñalver.
Fiesta en la ciudad de Nueva Paz.
HORTICULTURA,
Elección del sitio que debe ocupar la huerta.
Uno de los puntos que deben fijar mas la atención del hortelano, es la elección del parage mas conveniente para hacerla huerta, porque de esto depende en gran parte él mayor ó menor producto que de ella haya de sacat. Cuando se quiere formar una huerta en una casa de campo, la situación de esta es la que decide generalmente el parage que ha de ocupar aquella, porque en esre caso la huerta solo se considera como un agregado de la casa: pero cuando se trata de hacer una huerta come finca principal, entonces es necesario tener presentes algunas circunstancias, para que sea mas ventajosa y lucrativa.
El hortelano debe ante todas cosas examinar con la mayor detención las ventajas é inconvenientes que ofrezca el local donde trate de formar la huerta, su esposicion y situación, la calidad de la tierra, la escasez ó abundancia de agua para los riegos, si puede ó no proporcionarse fácilmente I03 estiércoles necesarios para abonar la huerta, y si está próxima ó distante de alguna población grande donde pueda tener un despacho pronto y seguro de todos sus productos, y que estos le dejen una ganancia proporcionada á su trabajo y al desembolso que haya hecho.
La huerta ha de estar en sitio abrigado y resguardado delirio y de los vientos fuertes mas comunes en el país, y su esposicion lo mas que pueda seral mediodía; pero ha de tener siempre el desahogo y ventilación necesarios para promover la lozana vegetación délas plan tes y evitar que se crien enfermizas, lo que sucede frecuentemente si se cultivan en hondonadas ó bajo de arboles frondosos. Mas como no se halla siempre un para-ge que tenga todas las’ condiciones necesarias, cuando ia huerta se halle mal situada, ya por imposibilidad, ó por ignorancia del que la ha formado, es preciso que el arte supla los defectos éinconventes que se encuentren, y que el trabajo y la industria superen todos I03 obstáculos.
También es muy interesante el exámen y conocimiento de la diversa calidad de tierra para poder elejir con mas acierto el terreno á propósito para la huerta, y saber las especies de plantas que mas le convienen, y que se han de cultivar con preferencia para sacar mayor utilidad.
Como son tantas y tan várias las especies de plantas que se cultivan en las huertas, es necesario que ia tierra que las haya de producir y criar sea de escelente calidad y muy fecunda: de consiguiente, cuanto esta sea mas sustanciosa, desmenuzable y mas capaz de absor ver y retener la humedad que necesitan las plantas, es mas fértil y mejor para promover la vejetacion. La calidad de las tierras varía según el clima, la mayor ó menor humedad que perciban, y su situación ó esposicion particular; por esto vemos frecuentemente que muchos terrenos com
invierno sera prec so al mismo tiempo elevar la tempe-j^^ de7oualesTuaTíd7des~ dé las dTferentes'especies ratur* del sitio en que sedan los auxt tos cerrando puer-jtierras, no son huesas para el cultivo de una misma
especie de vegetales; lo cual nos hace conocer evidentemente que el análisis de la tierra no es suficiente para poder determinar su grado de fertilidad, si no se firmen presentes las dem rs circón d meras de cli n i. situación, etc.
tas y Ten la ñas. Sin embargo, no conviene que aumente •1 calor del local mas arriba de la temperatura suave de unos 15 grados del termómetro usual.
E mejor medio de aplicar el calor graduado en el caso de que ea trata eeria meter, ai fu ra posible, ai abo-
magnífica función combinada para beneficio de la siempre aplaudida Sra. Gozze y de su hábil esposo el Sr. Piatoii L09 elementos de que consta esta función, nos hacen augurar un éxito muy brillante de este espectáculo en que tendrá una gran parte el baile. El merecido concepto de esta inteligente pareja, las vastas relaciones del Sr. Piatoli, que durante algunos años seña ocupado en la enseñanza de su arte, contando con un número de discípulos de ámbos sexos muy aventajados, son antecedentes que influirán sin duda en que el Circo se vea esa noche de bote en bote. Las piezas que componen esta función son las siguientes.—Sinfonía de los dos Fígaros.—Los dos Purchintlas comedia en dos actos.— El Ole por la Sra. Gozze.— La Colasa por la Sra. Matilde Dominguez. El Zapateado de Cádiz con pandereta por los dos beneficiados,—La Tahona tonadilla —En uno de los intermedios tocará D. Felipe Pasaretl, Director de la orquesta, un Adagio,tema y variaciones de violin, compuesto por Beriot*—Concluyendo el espectáculo con un magnifico. Septimino de velos. La simple ennuineracion de las novedades que ofrece esta función, es suficiente para des-pestar la curiosidad; las bellísimas piezas de baile, que han de ejecutarse nos demuestran el celo, eficacia é interés con que ios benefiieiados han ordenado este suntuoso espectáculo Deseamos que un resultado satisfac-rio corone sus esfuerzos.
—Marino Fallero.—Un grande acontecimiento se prepara para el mundo filarmónico y es la representación del MarinoFahero magnífica partitura del maestro Donizetti que se ejecutará el mártes de la próxima semana á beneficio del célebre Marini. El ilustre bajo ha tomado todas 1 as medidas áfiudequeel obsequio que destina al público de la Habana sea digno de su ilustración, y sabemos que cantará su papel tal cual le escribió el compositor y corno este, se lo dirigió cuando por primera vez desempeñó laespresad.i ópera en el teatro Tordinone de Roma. No necesitamos decir que el gran mérito de Marini le asegura esa noche una concurrencia inmensa: su nombre solo basta para poner en movimiento á todos los aficionados al divino arte los cuales desean con ansia llegue el momento en que las sienes del ilustre artista serán ceñidas con la corona de oro que sus infinitos apasionados han mandado construir espresamente para esa ocasión tributar igual obsequio á ia eminente Seiffanoni que divide con él las glorias de la escena.
—Pe/ayo.-~E\ aplicado actor D. José María Llera, haelegido pata su beneficio la hermosa tragedia del distinguido poeta, D. Manuel José Quintana, cuyo título es JPelayo. Según se nos ha informado, el beneficiado se ha propuesto no escasear costo alguno, para que sea decorada con el lujo y magnificencia que exije su argumento. Añádese también que ála trajedia seguirán otras novedades, entre las qne figurará la preciosa tonadilla La vuelta del soldad» y el juguete cómico Juan y Juanita. La elección del Sr. Llera, merece una buena concurrencia, nosotros celebraremos que obtenga el éxito satisfactorio áque le creemos acreedor, ¡por su notoria laboriosidad y aplicación.
—Niñas de Cieña.—Anoche ante una concurrencia bastante escasa, dieron las niñas vienesas su sesta función, compuesta de Pas des fieurs, lu Polka campestre, el Pas hongruis, y elgranpas des Amourets, representándose en los intermedios las dos comedias tituladas: El Secretario y el cocinero, y Las Fronteros de la Savoya. En cuanto al mérito de las lindas y aereas vienesas, poco podernos añadirá loque ya lian manifestado todas nuestros colegas. La vistosa uniformidad y exactitud conque ejecutan las ma9 bellas y complicadas evoluciones, sorprenden agradablemente y dan á estos bailes un aspecto vistosísimo. El pas hmgrois, es de lo mas perfecto que en su género hemos visto, así como el des Amourets que por su infinita variedad de figuras y airosas posiciones merece una particular recomendación.
Las dos piezas cómicas se hanejecutado otras várias veces, por la misma compañía y nada de particular ofreció su repetición en la noche del mártes. Todos los actores trabajaron bien, distinguiéndose en Las fronteras de Saboya, los Sres. Gonzalez y Jimenez.
—Mmc, Mussa.—La reputación de esta hábil modista se aumenta de dia en dia de un modo maravilloso. Una gran parte de las jóvenes de nuestra sociedad elegante la han tomado bajo su protección, protección justísima por cierto, y sus encantos personales son realzados con las galas que las curiosas m nos de ia amable é inteligente Mine. Mussa saben confeccionar con tanta perfección. Así es que su taller se halla constantemente concurrido por el bello sexo que va á escuchar en aquel templo de la moda las caprichosas órdenes que la diosa espide á cada rno nento. No diremos que en ese recinto se en-cuTnire la celeb e agria de Juvencio, pero si podemos jasegurar ^,le Mine. Musst poseé la habilidad poco co-
pie forman una parte importante de estas funciones, no pueden haber obtenido una aceptación mas general, y en ellas ha demostrado el Sr. Martieni su esmerada instrucción en las ciencias, de que sabe sacar ramo partido para sorprender y cauiivar la atención de los espectadores.__En euau'o á \osvoudeiilles que se ha representado
en las tres últimas funciones también ha lucido mucho el Sr. Martienni, así como los esposos L evasseur, quienes han dado gran realce á esta parte riel espectáculo por la inteligencia con que han desempeñado sus respectivos papeles. En Miguel y Cristina nada dejaron qne desear: el papel de Estanislao, á cargo del Sr. iMartieni, fue perfectamente comprendido y ejecutado con maestría; el de Miguel, á cargo del Sr. Levasseur, gustó sobremanera, por la naturalidad y la gracia con que fue desempeñado, asi como el de Cristiu 1, a cargo de la señora Levasseur, la cual reúne dotes escelentes para la escena, y pronuncia con sum 1 propiedad é intención el idioma francés.—En Un morífidele, se esmeraron también los tres apreciables actores y el Sr. Levasseur en el papel de Colombel demostró que es un cómico completo, muy digno de los aplausos que obtuvo. Otro tanto podemos decir de Un Monsieur et une dame, vaudeville lleno de chiste, en el cual los esp isos Levasseur, que representaron los principales caracteres, desplegaron toda su inteligencia y confirmaron la idea formada sobre su mérito desde que aparecieron en Miguel y Cristina; también tomó parte y lució en este vaudeville el Sr. Martieni. — Oremos pues que son digna3 de verse por todas las personas ilustradas las funciones del Circo, qne los conocimientos del Sr. Martieni no son vulgares, ofreciendo sus trabajos artísticos y científicos la cualidad poco común de interesar cada vez mas y de instruir de un modo fácil y ameno; que los esposos Levasseur contribuyen mucho al interés de estas funciones, por que ambos son escelentes actores, que comprenden y estudian perfectamente sus papeles y los dese.np man con maestría, uniendo á una dicción pura y clara de su idioma una acción muy natural y siempre, propia de las situaciones en que se encuentran. Por último en algunas funciones hay también una sección de “vista doble y adivinación magnética,” por la señora Levasseur y el Sr. Martieni, y en la que últimamente se ejecutó sorprendió sobremanera y fue en estrenuo aplaudida la señora. Levasseur por la prontitud y acierto con que respondió al Sr. Martien i sobre cuanto la preguntó y propuso de parte de los concurrentes.
asm &&&&»
Hemos recibido los periódicos del interior de la Isla, que encoiitram is escasos de noticias y con muy poc 9 novedades dignas de transcribirse. He aquí lo que leemos en el Redactor de Cuba.
Inauguración de lap'aza de Sto. Tomas.—Li invitación publicada en nuestro numero det lunes, suscrita por el Sr. Cura de Santo Tomas I) VVences ao Callejas y Asencio, acer-ci de la inauguración de la Plaza que lleva el nombre de a-quel templo, para la noche del jueves 21, atrajo una concurrencia tan numero a cual pocas veces puede verse en fiestas le esa clase. Mucho antes de las ocho nohibia un solo asiento vicio, y en el espacioso y có.nodp salón circunscrito al cuadril >ngo que forman sus graciosos jardines, se paseaba un p.menso gentío de ámbos sexos. A las ocho en punto rompió 'a retreta la banda de música del regimiento de Cuba, y en a.jue momento se abrió la llave déla elegante cuanto sencilla fuente que se ha colocado en el centro de la Plaza, la cual enmendado un pequeña defecjcque se notó al principio, dejó c irrer sus aguas con abundancia y regularidad. L03 faroles qué alumbran aquel local están bien colocados; los asientos son cómodos, y lo serán mas, si á los de la parre esterior se lea ponen respal Jo;. Lis jardines están biea distribuidos, y es le admirarse la hermosa vejetacion que en ellos se advierte; y en fin el terreno irregular y calizo de la antigua p!a-z i, transformado hoy en un precioso lugar de recreo, será á no dudarlo, en 11 su lesivo, uno de, los lugares públicos mas favorecidos. Ei la iuvitacio i del Sr. Cura de aquella iglesia, se escuaba la caridad de los concurrentes, para que óontribuyesen aunque íuese con U moneda menor que entre nosotros se conoce, y en efecto que si el públco eseuch rala voz de aquel celos o sacerdote, podrían haberse realizado los filantrópicos sentimientos que á ello lo indujeron; pero hésenos dicho que la limosna no guardó proporción con la concurrencia.
—JSsí iblecimiento de una c ja de ahorro \—Hace tiempo que se trató en esta ciudad del establecimiento de una caja de ahorros, cuyo pensamiento creado y fomentado por la Real Sociedad Económica de amigos del pais, llegó á dormirse en el cu-90 que suele darse á los espedientes, en cuya dilación, iebilitándose el entusiasmo que todas las ideas suelen inspirar en su nacimiento, parecen si no hay una m ino alentadora y constante que las sostenga. Por fin el proyecto de que hablamos aunqu i paraliza to por mucho tiempo, vuelve hoy á agi-irse con mas entusiasmo, vivificado por la mano protectora de nuestra primera au o-ida 1, y de esperarse es que bajo tan buenos auspicios esta vez la veamos realizada. La Real Sociedad se ha ocupado en su última sesión de tan importante obj jto, y la aparición de e3e proyecto, h'jo suyo, ha despertado e i ¡a ilustrada Corporación el mismo entusiasmo recomendable qu • antes manifestara. Tenemos entendido que la noche del veinte y cu tro se reúne ésta para tratar de tan im-poriame asunto, y las esperanzas mas lisonjerasnos asisten a-cerca de su realización.
En nuestro pueblo, como en todos los de nuestra Isla, ha habúlo también fiestas para celebrar las Pascuas, es >s dias risueños, llenos de animación y de alegria, aniversario del nacimiento del Salvador del mundo, durante los cuales se olvidan todos los negocios y se calman todas las penas, para no pensar mas que en los goces que brindan la naturaleza y la costumbre. Verdad es, que los que concurrieron este año á Palos no hallaron allí grandes bailes, bulliciosas reuniones, ni otros pasatiempos agradables con que en poblaciones mas estensas y que contaban con mayores preparativos, se han celebrado los dias del embullo y del regocijo; pero en cambio gozaron de una hermosa fiesta religiosa, efectuada el segundo dia de Pascua, fiesta que para el mismo dia prepara todos los años el Sr. Coadjutor, auxiliado del Pedáneo del partido, y que en esta ocasión ha ofrecido el doble interés de haberse dedicado á nuestro digno Capitán General, para rogar á la Providencia por su pronto restablecimiento. La imagen que se celebra en esta fiesta anual es la bella y milagrosa de la virgen de las Mercedes, de quien es devoto fervoroso el Sr. Coadjutor de Nueva Paz, el cual reserva para estos dias el h ornen age que tributa á la generosa Reina délos Angeles, con el laudable intento de que la concurrencia sea mayor y mas aproveche el ejemplo piadoso que la presenta.
En la Noche-buena de este año, después-de la misa de Gallo, que fué concurridísima, habiéndose can tado en ella los villancicos de costumbre, tomó la palabra el Coadjutor y manifestó á los feligreses, que para la fiesta déla virgen délas Mercedes, estaba acordado cantar la rogativa de los Santos, invocando por tan eficaz medio el auxilio Divino en favor def Escmo. Sr. Conde de Alcoy, cuya importante salud se ha. liara tan gravemente comprometida , y les invitó á que asistiesen a tan solemne acto. Verificóse este en efecto como era de esperarse, la fiesta estuvo mas lucida y animada que nunca, y la rogativa fue cantada con sumo fervor por una concurrencia numerosa, cuyos sinceros votos llegaron sin duda al Eterno unidos a los infinitos, espontáneos y ardientes que con el mismo objeto se han elevado en todos los pueblos de la Isla»
Digno del mayor encomio es sin duda el Sr. Coadjutor de Palos, que escoje los mas hermosos dias del año para rendir su piadosa ofrenda á la poderosa intercesara de los hombres, hajo una de sus mas bellas advocaciones, logrando así que los espíritus dispuestos á la animación y al júbilo la dirijan con mas tierna reverencia sus alabanzas y sus preces; y muy mas digno por haber aprovechado tan precioso y oportuno motivo, para pedir á la Providencia por la intercesión de la milagrosa Vín gon y de todos los Santos el completo restablecimiento de nuestra respetable Autoridad superior, del Escmo. Sr, Conde de Alcoy, cuyos nobles y elevados sentimientos no pueden menos de grangearle tan unánimes y vivas demostraciones de adhesión v de alto aprecio.—Digno es igualmente de elogio el Pedáneo de Nueva Paz , que contribuye con su celo y actividad al logro de tan laudables miras, y dignos lo son por último los sensatos feligreses, que de sus horas de distracción y de recreo dedican algunas para cumplir con sus deberes religio-sos, y corresponder al amor y solicitud de su buen Párroco y apreciable Pedáneo.—	***•#
REAL LOTERIA.
Lista ríe los números premiados en el sorteo ordinario número 455, cuyo acto se celebró el 3 de Enero de 1849.
Núm. Prm. $ Nm.	
299....	10013505..
354....	100 13544...
360....	200 13648...
733....	100; 13665...
926....	100 13782...
1139....	100113795..
1188....	100 14108 ..
1206 ...	200 14188...
1386....	100 14258...
1584....	20044407...
1631		500 14438...
1735....	100 14550...
1931		200 14615...
2144....	200 11730...
2222		100;i5006...
2399....	100 15014...
2504		10045029...
2520		10045108...
3087....	200 15132...
3092....	200 15143...
3225		100 15332...
3391....	10015608...
3576....	200 15640...
3622....	10045791...
3985		100 15993 ...
4532....	3000016404...
4569 ....	200 16483 ...
5126		100046565...
5232....	1000 16861 ...
5622....	100 17071...
5844		100 17408...
6251 ....	10047531 ...
6484....	100 17742...
6817....	100 17922...
7223....	200; 18183	
7466....	10018212...
764b....	100 18369...
7704....	100 18637...
7893....	10048811...
8720....	100 19285...
8825		100 20039...
9028		ÍOO2O08O...
9080		200 20533...
9228....	1000 20641...
9324....	2000 20657...
9*44....	200 20806...
9608....	10021044...
9825		1000 21075. .
Prm. $ Núm, Prm. "
Sr. Director de ¡a Gaceta de la Habana.
Muy Sr. mío: suplico á V. dé cabida en su apreciable periódico a las siguientes líneas:
AL PUBLICO.
,,Cou motivo de hrber nombradonu vos repartidores para el Avisador del Comercio son inliniias las reclamaciones que se nos dirijen por falta de los números correspondientes á los día s primero y ssgunJo del corriente. Sorpréndenos ademas las crrcustaucia3 de no cons'area los libros de estaofici-n i los nombres de mu :hos Sres. que reclaman, niel número le sus casas respectivas; para remediar este mal avisamos al público por me lio de nuestros col-gas. á fin de que los sus entures al AvLsjdor i quienes falten los números correspondientes á los aras de este mes, se .irvan reclamarlos en I03 ¡101103 de suscricion q 10 publicamos á continuioion, suplí candóles al mismo tiempo deien en los mismos notada sus nombres y señas de sus casas.”
Puntos de suscricion donde se dirijir in las reclamaciones. —Sombrerería dei Buen tono, callo de O-Ile.lly n. 7: esta-n acimiento de D. Enéban Meslre, calle da Sta. Teresa esquina á la de Cuba: agencia general de I). Bartolomé Bisquet, ntntoá la confitería de h Dominica: Redacción é imprenta del Avisador, calie de la Reina n. 6, estableciorientode Barcina
Dispense V. esta moles'ia á su atento compañero Q. B. S. M.—E¡ Director, Joaquín Jiménez.
Una deuda de gratitud me obliga á darpúblicamen-te las gracias al ilustrado médico Dr. D. Agustín Fossati á cuyos conocimientos y esquisito cuidado debo hoy la vida y la salud que disfruto. Enfermo hace mas de tres años, mis males se acrecentaban cada dia mas, hasta el estremo de hacerme enojosa le existencia; pues los dolores y todo género de padecimientos me conducían á veces á la desesperación: uní lesión profunda del higa-do, colitis crónica con ulceraciones en el tubo intestinal,
10218....
10686....
10831____
10920____
10992____
11056____
11116....
11199____
11537____
11548 ....
11607..	..
12017..	..
12393____
12519..	..
12580..	..
12597..	..
12601..	.. 12688....
12757..	..
12807..	..
12877..	..
13132..	..
13144____
13340____
13451____
100 21209____
10021502_____
100 21789____
100 21927____
100 22094____
200 22263____
200 22859____
200Í22871 ___
200 22972.... 200 22999....
12000¡ 23018....
100 23208____
100 23365....
100¡ 24552___
100 24773____
100 24775...-500 24834____
100
200
200
200
200
16000
100
100
100
100
100
100
500
200
200
200
100
1000
200
200
200
200
200
100
100
200
100
100
500
100
ion
100
100
200
100
100
200
200
100
100
100
100
100
500
200
2000
200
200
100
100
100
100
100
100
100
200
100
100
100
100
20U
100
100
100
100
25035____
25220____
25269____
25357....
25451____
25547____
25631 ....
26006____
26238____
26762____
26789..	..
26819..	..
27048..	..
27080____
27268..	..
27284..	..
27413..	..
27425..	..
27604____
27721 ___
27864..	..
28057____
28072____
28113____
28131____
28134..	..
28230____
28656 ...
28771..	..
29191..	..
29215____
29600..	..
29697..	..
29904____
30000..	..
30005____
30015____
3n209----
30215____
30708____
30711..	..
30782____
30821____
30907____
30920____
31342____
31596____
31660____
32237____
32576..	..
32676____
32681____
32719..	..
32769..	..
32835____
32902____
33181..	..
33187____
33242..	..
33597____
33714..	..
33864..	..
33978..	..
34048____
34304____
100)34306___
100 3 4475__
200 34593....
20034951..	.. 200 35402....
20035622_____
10035930____
100 36001....
500 36345___
200 36653....
20036917..	..
100 37194.... 100 37306___
10037347..	.. 500 37378....
10037453..	..
100
200
100
200
100
500
200
100
100
200
200
200
200
1000
100
10o
200
100
100
200
ICO
100
200
500
200
100
100
2000
100
200
100
200
200
10Q
200
100
100
100
100
200
100
100
20Q
100
200
100
1Ò0
200
100
1000
2000
500
100
6000
1000
200
100
100
100
200
100
100
200
100
200
200
100
200
100
100
200
100
100
NUMEROS APROXIMADOS QUE HAN SACADO PREMIO.
Ai de 30000.
Al de J2000.
4530..			50 50 50 50
5531. .			
4533.. 4534..		 100 j11608.			
Al de ÍOOOO.		Al de 6000.	
13793. .			50 50 50 50
13794. .			
13796.. 13797..		 10033865. 	 100 33866		
Premios mayores y varios menores que han caído en las co lectu rías y subcolecturías siguientes. —Cube 1 de 200 y 2 de 100	 , 40Q			