1
par Villat#, »e convoque á D. Migti«f balagtw en trea nú ña-roe eon» ©cativo» d&* lá Gacrto, pará evacuar un acto d« j'iftici«, á consecuencia de las diligencias promovidas por •I Ldo. D. Amonio de las Cuevas contra dicho Ralaguer, •ob m pesoa.	C—*
Por decreto proveído por al Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Francisco de Castro, á con •«tenencia de loa auto# incidentes al concurso de Taltabull, Arricia y Vinel, formados pira la calificación da créditos, se manda citar a todo? los acreedores contenidos en dicho coa• curso pai a la sentencia de graduac;on; y para que llegue á no-l,Cl# de todos se hace público por tres números de la Gaceta oficial.	c—2
Alcaldía mayor primera de la Habana y $u jurisdicción.— Habana, Mayo 8 de 1849.—Informando el ministro encargado de la diligencia de no encontrar ni saber el paradero del moreno Benigno Sánchez Palies, intímese en 3 números de la Gaceta oficial, que dentro de tercero di a comparezca en el juz*
fiado ¿ exhibir la suma d* 13# 6 rs. que de principal y coat p e reclama D. José Covian; en concepto de que no verificándolo se le embargaran bienes equivalentes y se dictarán ios apremios que correspondan.—Padilla	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, ron la •onsulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. U. Ignacio Félix Escoto, y por ante D. Lorenzo de Lirrasábal, se citan á todos ios acreedores del Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hermoso para una junta que tendrá efecto ante el Sr. acompañado * laa 11 de la mañana del dia 12 del corriente, con el fin de que instruidos de la solicitud he-aba por el sindico, acuerden lo que tengan por conveniente.
C___2
Por »uto proveído por el Sr. D. Ju»n R»mon de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez interino de l juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el L io. D. Miguel F. de Porto, en la testaman-t .ría de la morena libre Antonia Carriazo, esta prevenido se cite por este medio á María del Sacramento Carriazo herma na y heredera instituida por la sobredicha Antonia, para que dentro de quinto dia despuee del último anuneio se presente en este ju.cio á deducir las acciones de que se crea asistida, a-percibida en su defecto de dirse por bien hechas las promociones del defensor de ausentes.	C—3
DE OFICIO.
Por d sposicion del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano^ E iriau**z de Navarra y por ante D. Eugenio Pontón, es¡á minflado qi:e por tres números consecutivos se convoquen á D. Francisco González Sellano, i D. Esteban Acos-la y é D. José Eulogio A'fonzo, para qus al tercer dia después de¡ último anuncio, se presenten en la escribanía á ins-truirao de ciertas providencias.	C ‘—O
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, on ios autos promovidos por D. José Quintín de ios Santos Rodríguez solicitando espera desús acreedores, se hi dispuesto por el tír. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se ciie á D. José Antonio Salón para notificarle cierta providencia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y parante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que tengan noticias de como ocurriera el hurto de una yunia de bueyes de li
propiedad de ü. Francisco A pudor, que le hicieron en la noche del 25 al 26 de Abril úiümo en el paitido de Jesu del Monte, punto que titulan María Ayala, ó cual sea el pa raderò de estos, para que ocurran á declarar dentro de quinto dia.	c *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla aiudad de Sta. Maria del Rosario, coa la consulta del asesor titular y por ante L). José Miguel Barroso, en los criminales formados por hurto de 7 mulos cardados de azúcar y uno de paja; que hicieron eu la noche del 30 de Ab il último á D José María Marrero, D. Antonio Sanabria y D. Santiago Delgado en el punto que titulan de San Pedro, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo.que les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Escmo. Srr Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingeniero0, con la conauta del Sr. Auditor, Asesor del juzgado, D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribino del ramo, en el incidente á los autos del intestado concursado de 1). Pedro José Diaz de Vega, promovido por Da. Benita Santiilan reclamando el prèmio de una lotería, se ha dispuesto se citen á todos los a-creedores é interesados á estos bienes para una concurrencia que tendrá efecto en ta Asesoría del juzgado el dia II del que curso á las JA de la mañana, encar.ánlosel a su mas puntual asistencia por la importancia del objeto de esta concurrencia, y con el apercibimiento de que estarán y pasarán todos por lo que acuerde la mayoría de os concurrentes. Habana y Mayo 9 de 1849 años.—Por el eteri-baño del juzgado.—Ignacio de Peñalver.	C *—I
Por auto proveído por el Sr. T-niente Gobernador de la • iudad de S:a. Muiría del Rosano9oo:i consulta del asesor titillar, y por ante D. José Migunl Barroso, »*n los criminales formados por el incendio ocurrido en un bohío del ingenio Ze-nea* sito en el partido de Tapaste, está dispuesto ce convoque 4 la persona que pueda dar razón del hecho se presente en el juzgado dentro de quinto dia ¿ declarar lo que les conste.
C -O
P r auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de lo.s criminales formados para averiguar quienes fueron tres negaos que el dia 29 del ines pasado, en el barrio de Chave« y pumo que titulan es quina de Tindilio, hirieron al negro emancipado Felipe lu-cum?, se ha dispuesto ss cito en tre* números consecutivos de lo Gaceta á Jas personas que puedan dar r zon de ¡os es-presados tres negros criollos vestidos coa camisa y pantalones blancos amarrados á la cintura como acostumbran los eurros, para que ocurran por conducto del actuario a declarar lo que sepan.	C 2—0
En la causa formada por el hurto de una yunta de to-ros de la propiedad de Da. María de la Cruz Gandaresui, cuyo robo fué ejecutado de una estancia de la propiedad de cata, situada en el partido de San Antonio chiquito, á las 44 de la madrugada del 3 de Abril último, cuyos toros son uno bermejo y otro joeco con una finja partida, ha dispuesto el fcr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen en tres números de la Gaceta jas personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan por con ludo del actuario á ministrar sus declaraciones.	C 2—O
A consecuencia del intestado de D. Eusebio Arazuri, ha dispuesto eJ Escmo. Sr. Gobernador político y por ante D Antonio Regueyra , te convoquen en tres números de cate papel á loa parientes mas próximos del referid«! Ara-Buri ó á los aue se consideren con derecho á los bienes de su intestado, para que dentro del término de nueve dias ae presenten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio los que no lo hicieren.	C 2—O
A consecuencia de loa autos criminales seguidos en e'1 juzgado de la tenencia de gobierno de la vi:la de Güines, ) por ante D. Pedro Plutarco Renté, para averiguar el autor de¡ hurto de uncaballode D. Antonio Martínez, en providencia de esta fecha, se ha dispuesto convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta á las pers inas que puedan dar razón del espresado caballo que es de color moro melado, defiécuar tas de alzada, entero, muy garañón, de paso, marcha y gual-trap* o, de crin regular, muy pobre de cola, y que el rabo bien «até parado ó caminando lo tiene tempre alzado como el que está pasmado, y de 7 á 8 años de. edad, con una alba-da de las que llaman de tierra adentro con corte de silla de medio uso con sus cañoneras de becerro prieto y sus estribos comunes de hierro. Güines y Mayo 2 de 1849.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada para descubrir el autor de las heridas inferidas á D. José Tuerefe a eu el mué le de Caballería inmediato ¿ la máquina en la tarde del 17 de Abril último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tereero dé'
asta ciudad, y por ante 0« Antonio Regueyra, sa convoquen en 3 números de la Gaceta las personas que puedan dar razón del suceso á que se refiere, para que por conducto de la escribanía comparezcan á declarar.	C 2-*0
A consecuencia de un oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabaooa. ha denuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ame D. Pedro Vidal Rodrieuf z, se convoque por 3 números consecutivos al pardo Andrea Gallego, para que comparezca en el juzgado á 1 s 10 de la mañana á ratificar la declaración que dio en aquella villa en la causa formada contra D. Sebastian Rodríguez por hurto de 2 onzas de oro ¿ D. Manuel Luis.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor a-gando D. Meli-ton Balenzátegui. y por ante D. Francisco ae Castro, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á L). Juan Suarez, D. Pab o Larrosti v D. José Roque, para que dentro ae24 horas después del ultimo anuncio, ae presenten al capitán pedáneo del barrio de Jesús María á evacuar una declaración.	C 3—0
Consecuente al concurso de D. Antonio García Diego solicitando esp ras de su9 acreedores é incidente formado para calificar los crédito*, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se intime á los a-creedores que dentro de ocho dias improrognbics, presenten al síndico Ldo. D. Antonio Fernandez ó en la escribanía los documentos calificativos de sus créditos, apercibidos si no lo verificando que se les estimará por conformes de lo que aparece de los estados y ae les citará en tal concepto para !n sentencia de graduado.«.	C 3—O
Ll Sr. Alcalde ordinario de segando voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en las diligencias de competencia suscitada por el Sr. Alcalde ordinario segundo de la ciudad de Santiago, en !a testamentaría de D. José Rafael de !& Torre para que D. Juan de Mata García ocurriese allí á deducirlas acciones conque se consideraba al sitio titulado de Torres, se convoque á D. José Ramón de la Torre, para que en el término de ocho dios y apercibido de lo que hubiere lugar ocurra á satisfacer la parte de costas que le corresponde abonar, y se están reclamando por los curiales del tribunal superior.
C 3-0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor ti-ular, y por ante D. José Miguel Barroso, en los crimindf-s formados por e! incendio de 8 bohíos del ingenio Rio-hondo en el partido de Managua, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho , para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C *—I
Por providencia de 30 de Abril último, proveída por el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Au iitor de guerra y por a ¡te D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos del intestado de D. Alvaro López de Toledo, se manda convocar por tres números de la Gaceta á D Bernardo Antcnio de la Rionda, ó su sucesión, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á usar del derecho quí crea asistirle acerca «leí entredicho puesto á su instancia á los bienes del citado López d; Toledo. C 2—I A consecuencia de los uut09 seguidos por D. Gerónimo Briñardely contra D. Juan Ramón Montoro sobre devolución de 30 onzas de oro, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo D. Lorenzo de Alio, se haga saber por este orden á todas las personas que p««r cualquiera título ó razón deban ó en lo sucesivo debieren entregar alguna cantidad al espuesto D. Juan Ramón Montoro, no lo verifiquen sin » al presente escribano, apercibido el que así no lo hiciere á la doblo paga.	C 2—1
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio ht. dispuesto con consulta del asesor titular y por an-le D. Antonio de Porto, en la t -sementaría de D. Matías García Beltran, s° citen y convoquen á los herederos de este, parí que el día 9 de Junio próximo entrante á las 12 de su mañana compare can en el estudio de dicho asesor á evicuar la concurrencia que e«tá decretada, apercibidos ‘os que no lo verificaren de estar y pasar por e! acuerdo que formen I09 asistentes y se procederá al remate de loe esclavo?, precediendo su embargo y depósito.	C 3—I
tfcllado en las focas de Ca!á-Secfeta. aff- jó envuelto cr ,)« fragmentos que fluctuaban sobre ¡as embravecida tola» cuatro de los sié e individuos que tripulaban aqu 1 jajtdf entre los cnahs uno «le aquellos luchando t»oi salvar su hijo, esperimer.tó el incomparable sentimient de.que un fuerte goipe de mar se lo arrebatase y est filiase contra las peñas. ¡Desgraciado padre! Los demas no parecen en aquel espantoso lugar, y se infiere habrán sufrido la suerte del otro que salió cadáver y ha sido sepultado allí.	«
Hasta aquí se sabe por esta redacción: pero lecons« ta que la celosa autoridad de marina se ocupa en medio de los muchos negocios que la rodean en continuar las averiguaciones á cerca de esta desgracia.
Las lanchas del gremio sacaron con garfios ayer los cadáveres de dos hombres y un niño pertenecientes al barco que naufragó en Gala-Secreta.”
—De Gibraltar dicen también con fechu 16:
“Hemos ten do un temporal espantoso, que ha hecho estrellarse á muchos buques y destrozado el arbolado de la alameda y demas paseos y propiedades.
Un Migrado español ha presentado á este gobierno un proyecto para la construcción de un pluviómetro, y á co ocarlo en el Hauho para medir la cantidad de las aguas que llueven. El gobernador lo ha recibido con el mayor aprecio. Es un profesor de ciencias este señor Pellón, muy apreciado, y que en Sevilla desempeñaba cátedras de geología y física, habiendo escrito también con éxito de agricultura y mineralogía. Váiias sociedades científicas han representado al gobierno en favor suyo.”
Idem 30 de idem.
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid -25.de Marzo.
Han sido discutidos y aprobados ayer en el Concreto todo* los articulo» del proyecto de ley de Bancos, quedando modificados el 16 y el 17 de eBta manera: “Art. 16. El gobierno de S. M. nombrará un gobernador para el Banco: el Banco se dividirá en dos secciones, una de emisión y otra de descuentos: al frente de cada una de ellas habrá un sub-gobernador de nombramiento real.
Art. 17. La Junta general de accionistas del Banco elegirá el consejo de gobierno. Este, por medio de tre9 de sus individuos, que se renovarán periódicamente, tendrá todas la» atribuciones necesarias para garantir eficazmente los intereses de los accionistas, de tal modo que ningún descuento se haga sin su consentimiento,” El Sr. ministro de Hacienda sostuvo la conveniencia de estas variaciones.
Idem 28 de idem.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(cOMTlaUA.)
TOMO TERCERO.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Quienes eran las jóvenes muscogvlgas.—Es detenido el rey en Varennes.—Interrumpo mi viaje para regresar á Europa.
Ronsard describió á María Eatuardo pronta á psrtir para Escocia después de la muerte de Fran-cisco II:
De tel habit vous etiez accoustrée, partan hélas’, de la belle contrée, dont vous aviez eu le sceptre dans la main lorsque pensive et baignant votre seiu du beau crystal de vos larmes roulées, triste marchiez par les longues allées du grand jardin de ce royal chateau qui prend son nom de lasource d’une eau, “Lúgubres locas vuestro adorno fueron ni par-tir ¡ay! de la región hermosa cuyo cetro y diadema esplendorosa brillo a vuestros blasones añadieron. Triste y bañando en llanto cristalino el seno alabastrino, hollar os vi anhelante el fresco bosque y el jardin fragante de esa regia raattsion, pasmo del hotn ore,que à un puro manantial usurpa el nombre” ¿Me parecía yo à María Estuardo en los bosques de Fontainebleau al frasearme después de mi viudez porla solitaria pradera? Ello es cierto que mi espíritu ya que nonti persona, se hallaban en*: vueltos en una gasa tan larga sutil y fina corno la que cita mas adelante Ronsard, poeta rntiguo de la moderna escuela.
Luego que se llevó el diablo eotno dejo referido, i las jóvenes muscoguigas, supe por mi guia que cierto palo-quemado, amante de una de ellas, había tentde celos de mí, y dispuesto con un siminol, hermano de la otra, c) rapto de Atala y Célula. Loa guias laa daban sin escrúpulo al dictado da niñas pintadas, lo cual repugaaba no poce á mi vanidad, aq\o mas cuanto que mi n*al preferido, el
Conducción Je aguas á Falencia.—Según dice el Diario de aquella capital, se encuentran tan adelantadas las obras del acueducto que ha de llevar las aguas potables tan apetecidas en aquella ciudad, y que tanto han de contribuir á su embellecimiento, y que para el mes de Diciembre se encontrarán ya probablemente á las puertas de la ciudad.
Naufragios,—Escriben de Melilla el 12. “Los naufragios ocurridos en la madrugada del dia 11 del corriente en la ensenada de esta bahía y sus playas son los s;-guiemes.
El bergantín barca americano Hcltn S' Page, su C. Henry. comandante Woodbury, procedente de Boston con destino i Génova,y cargo de palo tinte, café, cacao, pimienta y otros.
Laúd Dolores, su P. Agustín Juan, procedente de la Isla Cristina, con destino á Barcelona y cargo de sardinas.
Laúd Providencia, su P. el piloto don José Mahiqued procedente de San Lúcar de Barrameda, con destino á Palma de Mallorca y carga de trigo.
Laúd Sanio Cristo, su P. Martin Glejas, procedente de Sevilla para Andraix, carga de trigo, liabas y aceite.
Y en el dia 12 polacra griega nombrada Mia res, su 0. Stamati Buduri, procedente de Gibraltar con destino k Génovay carga de algarrobas.
Todos han recibido lo* auxilios necesarios por la autoridad de marina, escepto un buque español, que es-
E1 venerable obispo de Barcelona falleció por fin el dia 24. Los periódicos de aquella capital vienen lamentándose de tan sensible pérdida. He aquí ios pormenor, s que da el Diario del 25:
,,A lastres en punto de la tarde de ayer pasoá mejor vida el Escmo. é lllmo. Sr. D. Pedro Martinez de San Martin. Una media hora después el lúgubre tañido de las campanas de la santa iglesia anunciaba á todos los fieles habitantes de esta capital que la dióC'sis había quedado huérfana de su anciano y venerable pastor; que los pobres habían perdido un padre bondadoso y caritativo, y que el clero, los parientes, amigos y cuantas personas habían tenido ocasión de tratar de cerca al respetable prelado quedaban abandonados de la esperanza que pocas horas fintea les animaba de poder salvar su precii -sa existencia, sin que les quedase otro lenitivo en su amargo desconsuelo que el de conformarse con los ines-cruiables decretos del Todo-Poderoso, y rogarle que acoja entre el número délos justos al que fué digno obispo de Barcelona.
S. E. Illma. no ha muerto á consecuencia de la afección cerebral que le atacó en los primeros momentos de su última enfermedad. Los alarmantes síntomas que aquella presentara habían desaparecido completamente; pero de-de la noche del jueves la af-ccion crónica de pecho que le aquejaba de algunos años á esta pane tomó un carácter inflamatorio, y se convino en una especie de hidropesía pulmonar. En la avanzada edad del paciente, semej ntes síntomas eian moríales.
Pronto empezaron áde-vanecerse las halagüeñas esperanzas que habían concebido los parientes, amigos y familiares de S. E. al verle reeobrat paulatinamente sus fuerzas intelectuales, pues conocieron, y la opinión de los ilustrados facultativos que le a.istian confirmó sus sospechas, que amenazaba un nuevo é inminente peligro. S. E. Illma. había pasado una noche fatigosísima.—A eso de media mañana sus fuerzas le abandonaron completamente, y aparecieron en su semblante los síntomas queanunciaban su próximo fin. A las once y cuarto la reverenda comunidad del Pino pasó al palacio episcopal, acompañando con la may, r solemnidad el Sacramento de la Ex-tremauncion, que le fué inmediatamente administrado.
Los sobrinos, demas parientes y toda la demás familia y servidumbre de S. E. Illma. se hallaban sumidos en amargo llanto, miéntras que tres dignos raerdo-tes, los reverendos Sres. D. Juan de Palau, vinario gene ral de la diócesis, D. José Puigmarli y D. Lorenzo M? Serrat, auxiliaban al moribundo obispo en el amargo trance de su agonía, y que otros muchos individuos del ilustre cabildo y respetable clero rodeaban el lecho mortuorio rezando la encomendacion de su alma.—-Al da r la primera campanada de las tres, todos lloraban amargamente al rededor de su cadáver. ¡El obispo de Barcelona había entregado su alma al Criador!
Pocos momentos después el ilustre cabildo se reunía en su sala capitular, y enviaba dos per-onas que en representación del mismo, y según antigua costumbre, se presentasen ante el lecho en que yacia el inanimado cadáver, y llamándole tres veces por su nombre á presencia del competente número de testigos, se asegurase positivamente de que habia muerto. Verificada esia ceremonia, y cerciorado el ilustre cabildo de que ya no existia el obispo de Barcelona, las campanas de la catedral anunciaron tan triste nueva á todo el vecindario.
s rvacion de un cueipo que ha de estar espucslo-al pú-ulico durante tres dias consecutivos.
Comí, el embalsamiento no puede tener lng'ar hasta después de las ve-ntey cuatro horas, los inanimados restos del »• ñor obispo de Barcelona no estarán espue.-tos al público probablemente h isla mañana lú >es en lar-api • la ardiente, que j*e habilita en la del palacio episcop l y que teniendo ma y u ita de entrada y otra de sa'i a, e; mas apropósito pera ,ste objeto, que no e sa on del propio edificio. Ks, pu s, probable que el entierro no So verificará basta el jueves. Según costumb e, asisten á él el ayuntamiento, las comunidades délas parroquia- y todas las autoridades. Se rinden al obispo dilunto los hon oes de mariscal de campo,y el cor ejo funebrerec- rre !a misma carrera que la procesión del dia del Corpus.
El Escm >. é Illino. Sr. D. P. dro Martin- z de San Martin habia nacido en Pamplona el 4 da Marzo de 1772-Por consiguiente, tenia 77 años cumplido*, y no 79, co. rao se habia creído. El lian o que ayer se oia en el interior de su palacio era el mejor testimonio del entrañable afecto que le profesaban cuantos estaban á su lado.
En su última dolencia, S. E. Iluta, ha sido objeto de los mas solícitos cuidados, y ha sido asistido c n el uta yor esmero, tanto por el Sr dretor Is-rn, «u médico de cabecera, y demás s-ñorea facultativo-que le han attxi liado, como también por todos .*us parientes, amigo» y familiares. El señor corregidor, en nombre del ayuntamiento de Barcelona, ha dado muestras de un vivo Ínteres en favor del respetable prelado [Q. G. G.) cuya sensible pérdida hoy deploramos.”.
Idem 28 de idem.
Palma.—(Islas Baleares.) 14 de Marzo.—Anteayer ocurrió una desgracia lamentable en la casa consistorial. Habia salido el caballero don V icenie Gual que se hallaba en ella pata asistir á una teunion de mayores contribuyentes, á la pieza inmediata á la que ocupa la secretaría; y deseoso sin duda de ver la obra de la nueva torre del reloj, vino á pasar por ene ma de una estera, que al parecer cubría p irle del suelo, sin t empo para ad-
1 mu.
que yacian, no habiefido en el dia en todo el di-trim ntctpal sino unos diez y siet“ enfermos.	° 1
Voy ahora á manifestar duste-'es en que fund,h« suaston. Cañedo se halla í-..a«l., ¿ t, orilla del Mit,P*’* ■ma h ndonada: ya ven ustedes que por su situaci. n p -grafio , debe ser raaisam : las enfermedad«« e«tac¡„ les su leu fijarse allí mm. que en mugan otropun.o a i provincia: la que se deelaro por carnaval, é .oca de iu * ricion. que es de la que me ocupo, no pasaba de ser3**** démica; pero como se miro con indiferencia desd*"^ principio porque nunca se hi creído que en su desarr "ll infundiese serios temores, y de-g.aciadam-nte se vier ° atacados loa ma- miserable-, ha id i degen-rando h ^ solo era una fiebre benigna estacional y endémica^U8 una tifoidea de pésimo c-aráct-r; de lodo lo cual si ¿I* Juce que lospocosque han sido víctimas, sucumh»e*l~ ma3 que por oirá causa, por circun-tanc as locah»°^ que contribuyó no peen el abandono de sus familia.'* en -algunos su misma pobreza. Todo lo que meapr «’ ^ r,t á desetibir i ustedes á fio de que puedan desme t~ cualquier noticia alarmante que algún rnal intencionad^ ó inexactamente ¡nf rutado comunique á los pertódic ° de esa co te.
( Pop. Nacionales.)
VARIEDADES.
Poder de las faldas.—Bajo este epígrafe refiere n» periódico de Batcelonael lance siguiente:
“Debemos referir un hecho que por lo» ¡neníente» estraordinarius que le acompañaron raya casi enmata, vílloso. Una niña de corta edad que estaba jugando jqn_ to á la era de una casa decampo pe'tenecieute á una délas poblaciones de e-te principado,é inmediata á la cual existe un profundo despeñadero, cayó en este en presencia de su madre que e-ttba en el portal de la ca.a La infeliz muger al presencia: aquel espectáculo, qUe' .	.	.	desganaría su corazón de madre, empezó k dar Voce* v
vertir que aquella tapaba un grande agujero abierto para aritos anunciando la desgracia que acababa de tener
dnv	A le nom na rv-t AonlQnnntü lo molo cuarto rln I	*	ir .	1 -	.
dar paso á la campana, cabiéndole la mala suerte de caer por él ha-ta una de las piezas bajas del edificio, y dandoenella un golpe que le dejó aletargado. Los resultados de la caída aparecieron dis te luego sumamente graves en razón de ser muy elevado el techo desde donde tuvo lugar. En vano se dispensaron al señor Gual todos los auxilios á que suele recurrirse en semejantes casos. Su muerte acaecida á las .-tete de la tarde, llevó la desgracia al colmo, sumiendo en el mayor desconsuelo á -u aprecinble familia y causando la mas viva sensación en el vecindario.
En're las mejoras que hace tiempo e an de una necesidad en el comercio, una de lias es el plan general de alumbrado marítimo que últim miente ha aprobado S. M. y de cuya ejecución se prometen grandes ventajas estas islas por la parte que en dicho plan les lia de t .car; merced al celo é Ínteres del ingeniero civil don Amo-do López y los poderosos esfuerz-s de nuestro apreciable gefe político.
Según dicho proyecto los faros y los fana'es que debe haber en las Baleares son 18, á saber; i- la Conejera, idem de Fórmentela, Soll-r, isla de Cabrera, cabo Cabaleria é isla del Aire, faros de segundo orden; punta Grosa [Iviza], isla Uragonera, y cabo de Peta, faros de tercer orden: y puerto de Iviza, S 11er, cabo de Salinas, Pott .pi, cabo de Calafiguera, Ctudadela, cabo Dartubh y Mahon, faros de cuaito y fanales ó luces de puerto.
- Sabemos que el gobierno ha enviado ya á Parts un individuo del cuerpo de ingenieras civiles, para recoger todus los aparatos que desde mucho tiempo se tienen encargados pata establecer el nuev-i alumbrado marítimo y que deben venir á. España en remesas de seis cada una.
Se nos ha dicho que el ingeniero civil recibirá muy pronto la orden para formar los planos y presupuestos, para el establecimiento de los principales lar s en Mallorca y demás Baleares; que el gobierno ha encargado al gefe político que designe entre los marcados ett el plan general, los seis punios mas importantes be esta provincia para la colocación de faros; y que en virtud de esto haspñal-adolo siguientes:
l.° Punto de Calafiguera. 4.
2. °
3.°
Isla Formentera.... 2-Isladelaire (Mahon). 2.
6. '
orden—Luz fija, variada por destellos. Idem—Luz fija. Idem—Luz giratoria, eclipses de minuto en minuto.
Idem—idem—Eclipses de 4 en i minuto.
Idem—Luz como el anterior.
Idem-Luz giratoria, eclipses de minuto en minuto.
Otense 20.— [De nuestro corresponsal.]—Habrá eo-
4. ° Isla Cabrera...... 2. °
é. ° Cabo Fomenton....2. °
Isla Conejera...... 2.°
También desde este momento pasaba á apoderarse sa de quince diasque se empezó á susurrar que en un i de tocia» las llaves d-1 palacio episcopal el ilustre d es-'.pueblo distante una hora de esta capital (Cañedo) se no del cabildo, miéntras este piocede al nombramiento de declara » una nfermedad contagiosa con todo- los sint ¡-
palo-quemado era una especie de maringuin flacu-cho, negro y feo con todos lo caracteres de aquellos insectos que según la definición de los entomólogos del gran Lama, llevan la carne adentro y los huesos por fuera. Después de este percance perdió la soledad para mi sus atractivos y hasta recibí mal á mi sílfide, que generosamente acudió á consolar á su infiel, como Julia cuando perdonaba á Sain-Preux sus eatravios con las floridanas parisienses. Salí, pues, á toda prisa del desierto, en el cual mas adelante he querido reanimar á las aletargadas compañeras de mis sueños. Ignoro si les he devuelto la vida que me dieron; pero al ménos me impuse una es-piacion, haciendo de la primera una virgen y una casta esposa de la segunda.
Pasando las montañas Azules, nos aproximamos á los desmontes europeos por el lado de Chi-llieotih. Aun no habia adquirido la menor luz sobre el principal objeto de mi empresa, pero ya me escoltaba un mundo de imágenes poéticas.
A orillas de un arroyo vi una casa americana, granja por un costado y molino por el otro. Entré en ella á pedir hospitalidad, y fui bien recibido.
(Jondújome mi huéspeda por una escala al a-posento que me destinaba, situado sobre el eje de L máquina hidráulica.Una estrecha ventana, festoneada de yedra y cóbeas con flores de iris, me permitía ver el arroyo que reducido y solitario corría entre dos espesas calles de sauces, olmos, salsaíras, tamarindos y álamos de la Carolina. La premiosa rueda giraba á su sombra, esparciendo á un lado y otro anchas cintas de agua. Entre la espuma saltaban las percas y las truchas, y en torno revoloteaban multitud de nevatillas y cierta especie de arvelas que agitaban sobre la corriente sus alas azules.
/Qué bien me hubiera hallado alli con la Triste al lado [suponiéndola fiel], sentado á sus pies, a-psyada la cabeza en sus rodillas, oyendo el rumor déla cascada, las revoluciones del eje, el estruendo de la muela, los vaivenes del cedazo y el alternado movimiento de la taravilla, y respirando la frescura de las ondas junto con el olor de los cereales desgranados!
Llegó la noche y bajé i la sala principal de la granja alumbrada tan sola por la paja de maiz y las cásea ras <fe frijoles que ardían en el hogar. A bu re-
los cuatro vicaiios generales de su seno que deben rejen— tar la Sede vacante. El ramo de espolias y vacantes acudí» á su vez para hacerse cargo de t ’dos los bienes muebles que no hubiesen pertenecido al difunto ánt-8 de que ejerciese a dignidad episcopal, pues sabido hs que los obispos cuando mueren no pueden disponer de nada de lo que h^n ailquirido desde aquel momento.
Al pueblo barcelonés, que sabe con cuan piadoso ce-
mas patológicos que caracterizan el verdadero tifus. A ver que la autoridad política habia cortado la comunicación C'*n aquel punto, y que los noticieros ce complacían en abultar los estragos de una fiebre mortífera, entró la ¡usía alarma en esta ciudad en-términos de no hablarse de otra cosa que de la peste tifoidea de Cañedo, preocupándose tanto los ánimos que se creía invadí la de un momento á otro esta población [Orense]. Me abstuve de
lo ejercía el Illmo. San Martin los deberes «le la mas ofi- avisar á ustedes oportunamente sobre este suceso por no
. J	.	•	■ i i	. i__i......i_________ „	11.	__1 „ -----: — ../,UI¡,. , UAni.«	nntí/ii-j tanvil '.irman.
ciosa y cristiana caridad con t idos los pobres que se a-cercaban á implorar su compasión, no le sorprenderá el que le digamos que su obispo,que vivió con la mas mo-des'a sencillez, sin fausto de ninguna clase, haya dejado de 10 á 12,000 duros de deudas!! —Semejante suceso basta por sí solo á dar una idea del filantrópico catacter de S. E., y forma su mayor elogio.
En su testamento dispone varias mandas piadosas, y por un efecto de su humildad, y para evitar gastos, manifiesta desear que no *e embalsame su cadáver.
La desconsolada familia ha creído que no podía a-quietarse á los modestos deseos del difunto prelado, tanto por no contrariar la costumbre eotno porque el embalsamiento es una circunstancia indispensable para la con-
flejo brillaban las escopetas del amo, horizontalmente colocadas en la pared, tomé asiento ett un escabel al lado de la chimenea, y junto á una ardilla que alternativamente saltaba desde los lomos de un enorme perro á una devanadera y viceversa: sobre mis rodillas se colocó un gato pequeño para contemplar este juego. La molinera acercó a la lumbre una ancha marmita, en torno de la cual se agruparon las llamas ciñendo su fondo negro con una corona de oro erizada de puntas. En tanto que bajo mi propia inspección cocian las patatas de mi cena, cojí por distraerme un periódico ingles qne á los pies tenia, y me puse á leerlo, inclinando la cabeza, al resplandor de la lumbre; de pronto vi impresas en letras de bulto estas palabras: Fliglh of the King [fuga del rey], á cuyo pie se referian la evasión de Luis XVI y el arresto del infeliz monarca en Varennes.
También hablaba el periódico de los progresos de la emigración y de la reunión de los oficiales del ejército bajo las banderas de los príncipes franceses.
Tuvo entónces lugar en mi ánimo una súbita reacción. Reinaldo vió en los jardines de Armtda retratada su flaqueza en el espejo del honor; yo también; sin ser el héroe de Tasso, creí mirar pintada mi imágen en el propio cristal, en medio de una floresta americana. Bajo el techo de halago de un molino oculto entre bosques de nadie conocidos percibí distintamente el estridor de las armas y el tumulto mundano; entonces interrumpí con energía nti viaje y dije “vuélvete á Francia.”
Asi, pues, por cumplir con lo que me pareció un deber consentí que se trastornaran mis planes, y sufrí la primera peripecia de cuantas me han agitado durante mi vida. Cierto que los Borbones no necesitaban que un segundón de Bretaña volviera de Ultramar á ofrecerles sus oscuros servicios toda vez que tampoco le necesitan ahora que ha salido de la oscuridad; y si por continuar aquel viaje hubiese empleado en encender una pipa el papel que tan completamente ha alterado mi suerte nadie habría echado de ver mi ausencia; á la sazón era mi vida tan desconocida y pesaba tan poco como el humo de mi calumet. Pero un ligero conflicto entre mis inclinaciones y mi conciencia bastó para lanzarme al teatro del mundo. Libre era para hacer lo qua me
lldmarla atención pública hacia una noticia tan alarmante, persuadido comoesiaba de que adoptadas que fuesen las medidas curaiivas é higiénicas que después he visto con gusto en ejecución, desaparecería la supuest: pesie y el estado anormal de Cañedo volvía pronto al sanitario de que anteriormente gozara. En efecto, a-i que el gobierno político estableció |>rovisi"na!menre en la parroquia donde la enfermedad se ha desarrollado con mas fuerza, una casa-hospiial provis a de me litro, c rujano, practicantes, símenles, medir inas, alimentos y demas preciso para el aseo y limpieza de los atacados, se advirtió una notable metamorfosis en la intensidad de la fiebre: no se present.ron mascasos, y los invadidos empezar, n á dar señales de vida en medio de la postración morbosa en
cuadrara; aquel conflicto no tuvo mas testigo que yo, mas precisamente soy yo el testigo á cuya presencia temo masque á la de nadie el tener que avergonzarme.
¿Por qué se presentan hoy á mi imaginación las soledades del Erie y del Ontario con un hechizo del que carece, cuando lo recuerdo, el brillante espectáculo del Bosforo? Porque en la época de mi via je á los Estados-Unidos hallábame lleno de ilusiones; comenzaban las turbulencias de Francia al mismo tiempo que mi existencia, y aun no se habia consumado nada ni en mi persona ni en mi patria. Me son gratos aquellos dias porque me recuerdan la inocencia de los sentimientos inspirados por )a vida en familia y los placeres de ia juventud.
Cuando regresé de mi viaje á Levante, quince años despees, la república se habia arrojado como un torrente diluviano, henchido de ruinas y de lágrimas, en el seno del despotismo. Ya no me abandonaba á las antiguas quimeras; mis recuerdos carecían de candor porque brotaban de la sociedad y de las pasiones. Igualmente chasqueado en mis dos peregrinaciones á Oriente y á Occidente, ni habia descubierto el paso del Polo, ni conquistado la gloria en las orillas del Niágara, á donde quise buscarla; en Aténas la habia dejado sentada sobre las ruinas.
Fui como viagero á América, volví como soldado á Europa, y no seguí hasta su término ninguna de estas dos carreras: un mal génio me quitó de las manos el báculo y la espada y puso en ellas la pluma. Otros quince años hace ahora que hallándome en Esparta y contemplando el cielo una noche, se me a-golparoná la mente los países que ya entónces habían presenciado mis sueños, ora pacífico, ora agitado, en los bosques de Alemania y en las breñas de Inglaterra en las campiñas italianas, en medio del mar y en lus selvas canadenses habia ya visto brillar las mismas estrellas que á la sazón saludaban en la patria de Me-nelao y de Helena. Pero que me valia quejarme á los astros, testigos inmobles de mi errante destino? Dia llegará en que no se cansen sus rayos siguiéndome los pasos; indiferente entre tanto á mi suerte, no pediré á las estrellas que la ablanden con mas suave influencia, ñique me devuelvan esos restos de vida que abandona todo viajero en los sitios por donde pasa
Si l)oy regresara á lo« Eatados Unido» no los
lugar. Inmediatamente acudi-run un gran número d» personas de 1 is ca-as inmediatas; pe o c-uno el precipicio donde habia caido la criatura lo forman una9 peña« casi perpendiculares, para descender á su fondo es pr,.. cisodarun grande rodeo. Diér.nle ¡au personas que en su auxilio hablan acu ’idt ; peto cuanta no fué su aj. miración, ruando al llegar al p é d^l derrumbadero, en lug r do hallar la criatura apla-tida ente las rocas vieionla sentada tranquilamente jugueteando conalgunu» juncos que a li habia. Al ver la niña tanta gi nte que*» apresuraba en llega: á su auxilio, figu ósele qu« ib iná castigarla, y en !u»ar de salir á su encuentro con lo» brazos abiertos, echó á correr por entre ¡as malezas procurando huir de sus presuntos perseguidores. Habiéndose tratado de averiguar posterior nente á que maravillo-a causa debia su Salvuci n aquel a niña, parece no filé otr , qne las grandes faldas que llevaba y acostumbra usar en aquel país el bello sexo desde la mas riern» infancia. Co¡ocándo-e el aire por debajo de ella», debió mitigar considerablem-n'e su caída, debiendo á ello su miraculosa salvación. ¡Y luegose dirá que dti nada sirven unas buenas faldas/	(ElHeraldo.]
Epilepsia.—El Times de New Brun-wi. k, E-ta.los Unido», dice que se ha ocurrido á la cirugía para hacer curable la terrib e enfermedad de la epilepsi t y el resul-rado no puede ménos de ser interesante al público como á los p ofosoresde la ciencia.
El nuevo mé'odo de curación consiste en disminuir el volumen de una ó de las dos arterias carótidas pot medio de la Iigadur r. Estos tronco-i transmiten ta san»re á la cabeza y al c -rebio, y conteniend r la gran cantidad de ella se qnit irá ó modificará el mal.
Si e-te método tiet.e éxito en ciertos casos como promete, el velo que cubre ia causa de la epilepsia s rá levántalo.
En N. York se lian tr-.tado dos casos, uno por «1 doctor Faik r y otro | or el doctor .Volt habiendo sido ambos muy satisfactorios. El doctor Morrongh ejer u ó en prese: cia le vari •» facii'ta’ivos otra operación.
El enfermo era un joven de talento y gran firmeza; sus dolores «rao te ribles y sntia punzadas agudas-n la cabeza acompañadas de la irlos en las arérias ternpo-rale,- Habia agolado en vano rodos los remedios; la memoria le iba faltando y la esperanza desaparecía ante la temible ¡dea de una imbeci idad completa. El peligro da 'a operación, que re fuéesplicado, no le desalentó y sa sujetó á ella sin mostrar el mas ligero temor. La arteria fué ligada en el borde superior del músculo omobyodeo. Al mes de la operación la enf rmedud habia cesado.
Aceite de goma elástica.—De toda» las sustancia» de moderna aplicación, la de la goma elástica es una de las mas cstraordinarias así como de las mas útiles. El uso de ella comoaceiteó combinándola con él, recientemente introducido es lo que -e llama aceite de Devlan. Aumenta la fluidez del aceite al mismo tiempo quead-qui re cierta viscosidad como la cola. Los maquinistas a-eguran que además de tener ias calidades de I» gra«a para el uso de las máquinas, no se evapora ó consume tan fácilmente. SI esto es cierto ahorrará mucho el ro» -miento en las miquinas, y los ferruca rilas sacarán grandes ventajas de su empleo.
Invento.—-Léese en el Sitrn de Baltimore:
“Hemos vi-irado la fundición de Mr. Loregrove para presenciar la operación de un ino'd-, fundado cu una ley física, muy conocida y destinada á la construcción de tobos de hierro. La invención es de aquellas que provienen de principios los mas sencillos, y que por lo mismo admira no baya si lo hecha antes.
Los tubos que vimos fundir, fueron de los qu» sirven para conducir el agua y el gas, y se hirieron con un grado de ce eridad y escelencia que muestran el éxito completo de la invención. El si nema ordinario de hac»r los tubos requiere un tubo de arena para cada pieza que hade fundirse y un corazón formado de una vara envuelta en heno, que también se cubre con cuidado cun una capa de greda para obtener el hueco d»l tubo. El tiempo que se ga-ta en esio, es fácil de concebirse y lo ventajoso de un plan que lo evita.
La invención de Mr. Lovegrove consiste en un molde de hi“rro suspendido horizo talmente y de modo qu» pueda echarse el metal tundido por uno de los eslrcmos Cuando se vacia el metal se verifica una ligera depresión por medio de un aparato conveniente, é inmediatamente empieza á girar el molde; introducido todo el metal, «I
conocería; en donde dejé selvas incultas hallan» campos labrados; pasarla en caminos reales por don-detuve qne apartar la maleza para abrirme camino, y en vez de la cabaña de Célula encontraria en lo* Natchez una población de cinco mil almas. Hoy podría ser Chactas diputado al congreso. Ultimamente recibí un folleto impreso en el pais de los Cherokies, y que por interés de estos salvajes se me dirigía como al defensor de la libertad de la prensa.
Entre l is ciudndes de los muscogulgos, los •>' minóles y los chickasas llevan hoy algunos los nombres de Atenas, Marathón, t ártago, Menfis, Espatta y Florencia; hay un condado de Colombia y otro de .VIorengo, y, en suma, la gloria de cada nación h* ido dejando un recuerdo en aquellos mismos desiertos donde supuse que un dia se reunieron el padre Aubry y laoscura Atala. El Kentucky se envanec* con su Versailes, y otro territorio llamado Borbon. tiene por capital á otro Paris.
Todos los desterrados y todos los perseguidos refugiados en America llevaron allá la memoria d su patria.
... .falsi simoentis ad undatn
Ltbabat cineri Andromache.	.
Bajo la protección de la libertad guardan 0 Estados Unidos en su seno una imágen y unlV m*a mona de ia mayor parte de los sitios célebres antigua y moderna Europa; Adriano mandó repro cir todos los monumentos del imperio en sus Jar nes de la campaña de Roma.	•
Hoy salen de Washington treinta y trt‘a CSIJe| nos reales, como antiguamente las vías romanas Capitolio; llegan ramificándose á la «reunieren ^ de los Estados-Unidos, y representan una ctrcm cion de 25,741 millas. En muchos de estes cam"ng hay postas siempre dispuestas, y ahora se toma ^ diligencia para el Ohio ó para el Niágara cotn ^ mis tiempos un guia ó un intérprete indio. i,at‘,s l0 dios de comunicaciones son dobles; abundan los ríos v los lagos que, unidos por medio de ^ les.se puede viajar en ellos á la misma orí a ^
caminos terrestres en chalupas de remo y	’
góndolas y en barcos de vapor, para los cua ‘ ministra al pais inagotable combustible con ^ vas inmensas y sus minas de carbón <J««e a tierra encubren los arbole».