„ Doña Mafia del Rosario Süareí, nicho mimefo §35. del teroer departamento.^—Catedral.
S.	Doña Inés Ortega, tercer tramo.—Sto. Cristo.
„ Doña Dolores Molina y Rivera, primer tramo, bóveda.—Espíritu-Santo.
7.	Sra. Doña Andrea Lecanda, nicho número 238, del tercer departamento. — Monserrate.
„ D. Pedro Estrada y Pon, tercer tramo.—Jesti= María.
D. José Fonlela, tercer tramo.—Espíritu-Santo.
8.	Doña Mariana Belfel? nicho núm. 236 del tercer departamento.—Monserrate.
9.	D. Joaquín Pelaez, nicho número 237, del tercer departamento.—Espíritu-Santo.
„ D. José Manuel Lobio, tercer tramo. —Guadalupe.
10.	Doña Mana Marcos Soria Quiros, tercer tramo.
._Guadalupe.
„ Sra. Doña María íonacia Fernandez, nicho número 210, del tercer departamento.—Guadalupe.
„ D, Ricardo Heredia, tercer (ramo.—Jesús María.
„ Doña María de la Merced Alonso de Morales, nicho número239, del tercer departamento.—Guadalupe.
13.	Doña María del Rosario Tobar, nicho número 3, del cuarto departamento. —Coro de Angeles.—Santo-Orislo.
14.	Doña Polonia Cabrera, primer tramo, bóveda.— Monserrate.
'.5. D. Manuel Suarez, nicho número 241, del tercer departamento.—Monserrate.
16.	D. Julián ds la Calzada, tercer tramo.—Jesús María.
„ Doña María Blasa Faberas, nicho número 242, del tercer departamento.—Guadalupe.
17.	D. Guillermo B. Smith, tercer tramo.—Catedral.
„ Doña Juana Ricart, tercer tramo.—Guadalupe.
„ Doña Josefa Gabriela Cabrera, tercer tramo.— Espíritu -Santo.
18.	Doña Oármen Marina, nicho numeroó, del cuarto departamento.—Coro de Angeles.—Capellanía castrense del Real cuerpo de Marina. (1)
„ D. L uis Gonzaga Jurado, tercer tramo.—Guadalupe.	\
19.	D. Juan Federico EJelman, nicho número 243 del tercer departamento.—Catedral.
20.	Doña Margarita Carrasco, nicho número 244, del tercer departamento—Monserrate.
21.	Doña María de la Concepción Chapuz, tercer tramo.—Sto. Cristo.
,, D. Bautista Cabrera, segundo tramo.—Bóveda de escribanos_Espíritu-Santo.
25.	D. Diego Sotolongg, nicho número 245, del ter-eer departamento.—Espíritu-'tanto.
„ D. Francisco Pedro Ferran, nicho número 6, del cuarto departamento.— Catedral.
26.	Teniente D. Faustino Rodríguez, tercer tramo. —Remitido por el capellán de San Ambrosio.
28.	Capitán D. Ramón Monduy, nicho número 246, del tercer departamento. —Espíritu-Santo.
„ D. José María Martínez, segundo tramo.—Guadalupe.
„ Doña María de Jesús Pacheco, tercer tramo.— Monserrate.
„ D. Antonio Wiarreta, bóveda de la Real Universidad.—Santo Cristo.
29.	Ü. Félix Salgado, nicho número 247, del tercer departamento.—Monserrate.
31. D. Mateo Benitez, primer tramo.—Bóveda.— M onserrate.
,, Doña María del Rosario Parodi, segundo tramo — Guadalupe.
Blancos......................... 175
De color........................ 183
Total................. 358—Don-
de van incluidos los de la presente lista.
[I] Embalsamada á perpetuidad por el método del Sr. Caro.
HABANA 10 DE ENERO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 b. 36’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 24' de la tarde.
Servicio de ia plaza.—Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el señor coronel don Francisco Moreno.
Ue semana.—Escribano, D. Eugenio Ponton.
Facultativos.—En la Habana, Ldos. D. Pedro Giralt y don Francisco Pa;és.
Idem en los barrios du Guadalupe y Peñalver.— Dios. I) Antonio Rodrigue/y O. Juai Francisco Fajardo.
1 lem en los b trrios de Jesús María y Chavez.— dos D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dr. don JoséSalustino Valdesy Lio. D. Francisco .Yiueses.
De Beneficencia. — Diputad.} en el presente mes.— El Sr. D. José Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad —Diputado en el presente mes.—El Sr. regidor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cales.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández
Abasto—Diputados en el presente mes.-Mercado le Cris■ fia«.—El Escmo. Sr D. Ignacio Crespo.— En el de Santo Cristo -Sr. conde da Cuñongo. — — En el de Tacón.—Sr. Sr. Marques de Agnas-Claras.—En el rastro de ganado mayor.— El Escmo. Sr. D. Agustin de Morales. — En el rastro de ganado menor,—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hov á las once de la rqañana se administra el yirus en la Sala Capitular, á las 4de la tarde en la casa del capitán del pueblo de Regla, y mañana á las onee en la iglesia de Guadalupe.
Basaras—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.___________ ___	___________
OBSERVACIONES DEL DIA 9.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..... 30 pulg. 1 déc Océr,
A las 7 de la tarde...... 30	1	3
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de ¡a mañana................  21	00
A las 7 de la tarde.................. 24	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana................. 16	4ó
A las 7 de la tarde.................  19	30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana................. 68	00
A tas 7 de la tarda................   76	00
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana.................. 72	00
Aa 7 de la tarde..-.................. 68	00
AVISOS.
SOCIEDAD DEL PILAR.
La Junta directiva hi a ordado que para el baile de dis fraces del domingo 14 del corriente, puedan los socios confa-milla convidar otra familia, y los personales á un individuo, á cuyoefectose les facilitarán las correspondientes papsleias en la secretaria de ia sociedad, establecida en el local de la misma, en tas tardes de los dias 10. 11, 12 y 13, de las 4 é las 8 de la nocUs, y el domingo 14 do las 8 de la mañana á las 2 de la tarde. Lo que por este medio se participa á los Sres. socios: ndvir iendoqje al solicitar los billetes do convite, deben manifestar el nombre del convidado. Habana y Ene ro 9 de 1849 —El secretario.	*
Empresa del Ferro-carril de la villa de Cienfuegos A I» de Sta. Clara.
Habiéndose practicarlo la oper icion de levantar el plano J perfil de este camino según consta del informe de los ingenieros nombrados al efecto, D. Julio Sagel ien y D. Alejo Helvecio Lanier, que se halla inserto con los demas antecedentes y la aprobación del Cscmo. Sr. Gobernador, Superior Civil; debiendo por consecuencia darse principio i la obra en todo el presente año. se advierte á los Sres. que tengan á bien interesar e en ella, que se halla abierta la suscrieion en las casas de los Sres. D. Joaquín Santos Su irez, D. Rafael Rodríguez de Torices, tesorero y D. Antonio Gutiérrez.—Hr-bana 1. ° de Enero de 1849.	7
Tesorería de la Empresa mótna del Liceo.
Han entrado en caja desde su instalación:
Por producto de las a ciones de interés.... $ 3.471—2
Por loa ahorros del Liceo.................... 7-177—5
10.948—7
Han entrado en caja en éste dia:
Por el producto de las acciones de interésen Diciembre................ $	444—1
Por los ahorros en dicho mes....,,	931—,,
---------- 1.375—1
Recaudación hasta la fecha.................8 12.324 „
V se participa á los Sres. accionistas para su inteligencia y aatigfaccton. Habana 7 de Enero de 1849.—Joaquín Andreu.
CANTERAS O-DONNELL.
Por disposición de la Junta Liquidadora de esta sociedad, » consecuencia de lo acordado en la última general, se convo-c* “ todos los Sres accionistas para la que deberá verificarse *1 dia 14 del comente mes i las 11 de su mañtna. en la mora-oa del Sr. Presidente, calle de Villegas n 55, con el objeto »• oír «1 informe de le comisión nombrada, referente ¿ las
■ tientas pf«í«mída, y í tá tRdettfU ánitjüllasíeñ aesi*!, y eso'ver scorci deámfecs particulares, lo ¡jue la ftüefná junn ■onsidere justo y conveniente. Habana y Enero 8 de 1 ?Í9.— intonio Cerda Ramon, secretario.	3
ËC0N0W1CA.
Intctcsaiite & Ids te Jiote* hacendado* f al Jtdblíco I

LIBROS E IMPRESOS.
Administración superior del Boletín oficial del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas del Reino.
La falta de ejemplares para el crecido núme-o de suscritores al Boletin, ha sido la causa de que no haya habido el competente surtido hasta el dia, y que los suscritores de esta capital hayan carecido de él desde la entrega 19. Completo ya el total número para todos los suscritores, se hallan desde este dia todas las entregas desde la citada numero 19 en la librería de Charlain, calle del Obispo, á donde pueden los suscritores a-cudir á recojerlas, seguros de que en lo sucesivo las recibirán puntualmente, por venir ya el nú-mero completo.
Es mi deber al propio tiempo escitar á los Sres. suscritores á que continúen en la suscri-cion, en lo que prestarán un servicio al Gobierno 'upremo, y llenarán sus deseos. Habana 18 de Diciembre de 1848.—Antonio de Valenzuela y Pízarro.
EL ECO DE EUROPA.—La nueva empresa <!e
este periódico que en español se publica en Nueva-York, ht hecho reformas que lo hacen el mas económico é interesante e cuantosse publican en el estrangero.
Desde el 15 de Octubre sale 3 veces, los martes, juéves y sábados.
Publica por separado.—Una semana literaria de 32 páginas ó sean 128 al mes.
Llenará esta p rte de la publicación, las novelas de ma-imeres que salgan. Muy pronto dará á sus suscritores, el ses gundo pecado capital.
Un boletín de modas de 8 páginas de lujosa impresión, en ingles y español, acompañado de dos figurines grabados por los mejores artistas de París.
El precio de la suscrieion en la Habana y Matanzas es un peso al mes pagado adelantado y de 19 rs. fies, franco de porte, en los demás puntos de la Isla. Sin embargo, ios Sres. que les sea menos incómodo pagar por 3 ó mas meses será suficiente una pequeña insinuación para que asi se efectúe.
Los Sres. que deseen suscribirse tendráu la bondad de pa-"sar en la agentja general sita en la calle de San Ignacio n. 11, en donde si lo desean, se les entregara gratis los números que contengan la interesante novela de Elisia de Pauli.
El agente general en esta ciudad y por medio de sus a-gentes en la Isla, se hará cargo de pedir á Nueva-York los encargos que se le confieran con una comisión módica que variará según su clare y el punto en donde se pidieren. Por osle medio los Sres. directores de colegio y los Sres. preceptores particulares, tendrán las obras que necesiten á urt precio mucho mas ventajoso qu8 al que en la actualidad se ve rden
Siendo este periódico uno de ios que mas circulación tiene en esta Isla, Méjico, Costafirme, Pacífico e Islas adyacentes. Sera muy ventajóse á iosmercadcres, modts’as, fondas y cafés y en general á todos los establecimientos, que continuarán en él sus anuncios á este objeto en la agencia general, hallarán un» tarifa que demuestra el precio y condiciones.—E ágeme general, José Valdes.
M ARIA, corona poética de la Virgen, poema religioso de D. José Zorrilla—Edtaobra consiara de un tomo de 400 páginas de lujosa impresión, que salJrá en seis entregas: la primara se repartirá en los días primeros de Enero preximo, al pre io cada una de dos pesetas sencillas.——El canto de introducción con que el poeta abre su libro, y que sirve de prospecto á la obra, se halla de venta á medio real tuerte en la agencia general tiitpano-cubana, calle de Mercaderes núm. 94.	9
AGUINALDOS.—Calendarios ricamente encuadernados en tere opelo y tafi'ete de hermosos y variados colores y labores, con el nombre que se solicite. Véndense en la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapia n. 6, entre laa de San Ign»co y Merca 'er^a.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHl AGORDA — Novela de costumbres contemporáneas, con aminas, impresión de lujo, 1 tomo en cuarto francés, por D. Antonio Flores. Se ha recibido esta interesante obra en la Agencia general Hispanocubana, calle de Meroade es n. 95.
SERMONES DE MaSSILLON. —Se han recibido las últimas entregas (hasta la segunda) y se avisa á los Sres. suscritores ocurran por ellas á la Agencia general Hispanocubana. calle de Mercadelas n. 95.	...
KL ESPECTADOR»— Periódico de Madrid que se publica todos los dias.—Se halla abierta la suscrieion, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en ia Agencia general Hispano-cubana. calle de Mercaderes n, 95.
RECREO ECONOMICO UNIVERSAL —Colee. cion de novelas escogidas y obras de Ínteres general de los autores mas justamente reputados en el orbe literario. Se han recibido por el correo de la Península el 8. ° tomo de esta interesante obra, y está ablenta suscrieion a 2 rs. tomo: en la Agencia general HÍ3pano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
CUADRO E «T A DÍSTICO de la siempre hel isla de Cuba correspondiente al año de 1846, fermado baje la dirección y protección del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general D. Leopoldo O-Donnell por una Comisión de oficiales empleados particulares.—Se halla de venta en esta imprenta.
LA AURORA.—Semanario de Literatura y de Artes que se publica en Santa—Cruz de Tenerife, se han recibido ios primeros números y se halla abierta la suscrieion en la calel cerrada de Santa Clara n. 27.
GRAMATICA. — Habiéndose publicado oficialmente en la G ceta del 16 de Agesto último, y en los demas penó ¡icos en los días subsecuentes, el acuerdo del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, mandando que se adopte como testo en todas las escuelas y colegios de la Isla,
VENTAS DE FINCAS.
SE ven le una casa de raa m poste lia, teja y azotea,
asada en 6527$ 3 cuartillos rs , bien situada estrainuros de ■sta ciudad, con 2aguan capaz para dos carruajes, comedor, ««»lacón 2 ventanas, 6 cuartos, patio, traspatio, cocina y pozo féitii, 40 varas de fondo, es propio fI terreno y no reconoce /ravámen de ninguna especie: se ha fij do su precio en 60oO ps. y darán razón, en la calle de S. Miguel n. 109.	1
SEveude la hacienda Sta. BArbara con sus sitios listantes una legua unos de otros y con la Anguilla, S. Antonio, S. Pedro, el Lindero, la Soledad, el Blanquiza-, la Tri-lidad, y Sta. Bárbara, que está en el centrc¿ La finca esiá situada á 10 leguas al Oeste del Puerto Real de G bara, sirviendo de lindero por le parte del Norte laa orillas dol mar de a bahía de Puerto Padre, en sus magníficos terrenos tiene el embarcadero de Man abon, con ¡2 varas de muelle y 4 pies le agua 1) suficiente para las lanchas por grandes que sean. El •inbarcadcro del Chorrillo está en el intírior de un estero navegable de »anchis, que dista una milla de la bahía, y tiene un jequeño banco ce arena en su entrada fácil de ahondarse. Di-hos embarcaderos están por naturaleza también situados, iue distando li iegua uno de otro, alzará 20 leguas de terr. no iue tiene dicha finca en su ámbito. Su fértil terreno encierr lo 12 á 16000 árboles de cedro de buena dimensión, mucho *abicú de toda* magnitudes, y maderas de corazón fuertes le todas clasns, También se incluyo en la venta 350 reses vacunas y 300 puercos de todos tamaños. Se dá en 20000, debiendo ser la miiad de contado. Impondtán los Sres. Noriega Olmo y compañía calle de Oreilly n. 128 entre la plaza de Armas y el muelle de "aballería.
Se vende una fumosa estancia compuesta de 4 caballerías de tierra inmejorable, situada en el Husillo distante legua y 3 cuartos de esta ciudad con algunos negros y animales ó sin ellos, tiene las fábricas necesarias, buenas arboledas, aguada del rio Alme idares, buen ho no de cal y un pedazo de monte para combustible, seda en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n. 29. ó el encargado del cua erno de la escribanía de P. Bernardo Junco. 4
én general
D. Ramón Ro* driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horma? para purgar azúcar que tiene for mada una nueva fábrica estramu-ro8 en la calle dei Consulado n. 14 l.®* cuadra entrando por la A-lameda frente á
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende una negrita criolla,de 12 á 13 añosde
edad, sana y sin tachis, entiende del aseo de una casa, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, en ló onzas libres para el vendedor. Calle de Jesús María esquí na á la de las Damas n. 25.	1
Se vende una negra jó ven, cocinera, sana, sin tachas y muy humilde, propia para cuanto se la quiera aplicar: en la calle de laHvbana n. 52, darán razón de su precio. 1 Se ven e un negro de buena edad y sumamente humilde, produce 8$ 6 rs. mensuales á razón de 174-cada se mana de jornal, pues aunque pagaba 3$ cada semana, se le ha ido bajando atendida su particular puntualidad. Se viste y caí za por su cuerna. No tiene tachas ni enfermedades, se dará en 350$: impondrán, en la calle del Campanario-viejo, frente á la sacristía de la Salud n. 142.	j
Se veude un negro jornalero y peón de albafill: impondrán, en la calle dei Sol n 89.	l
Se vende un negrito criollo, sano y sin tachas, de 11 á 12 años de edad, servicial á la mano y con principios de calesero, en 400$: e i la peluquería situada frente ai cuartel de guardia del Va or, impondrán.
Se vende una mulat i jóven, sana y sin tachas, buena costurera, sabe marcar, prender y vestir señoras, en 400 $. coartada, liares p ya la vendedora; en la calle del Empedrado núm 68 darán razón.
Se vende un negrojóven,buen tabaquero, sano y sin tachas, en precio equitativo, y darán razón frente al Cementerio general, ca9a núm 301.
Se veude una negra como de 21 anos, buena la vandera. planchadora y cocinera: calle de! Sol n. 53.	2
CON su hijo de un año ó sin él, se vende una ne gra como de 22 años, buena lavandera y planchadora, con principios de costura, esceleme en el servicio e un í casa, fiel, sana y sin tachas, en 650$ l.bres. y sin el hijo en 550, y se alquila un negro calesero; en la caiie del Inquisidor n. 38, darán razón.	_ 2
Se vende un negro de 15 á 16 años, muy Agil, humilde y acos umbrado á entre ener y manejar niños, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de Cuba n. 59. impondrán. 2 Sg vende un negro joven de 18 á 20 años, criollo, regular zapatero de muger y calesero de una bestia, sano y sin tachas, ejercitado en el servic o de la casa, en 450$ liores: calle de Peña-pobre, n. 11.	2
Se venden 5 negros y 3 negras de campo, y un negro panadero, todos jóvenes, robustos y sin tachas: cade de S. Nicolás n.94. esq úna á la orilla de la Zanja.	2
Se vende una negra jóven, de campo, y uti escaparate, un tocador, un costurero y una cuna todo de oaoba y de uso particular: se alquila también un famoso almacén situado á una cuadra de la Catedral; ei la barbería de su frente darán razón.	2
Se vende una negra como de 25 años, buena cocí • ñera y mas que regular lavandera y planchadora, con principios de costura, sana y sin tachas, en 500$, pagando los derechos el vendedor; cali0 del Obispo n. 116.____________2
DE ANIMALES
SE venden na burra parida de dos meses, con abundante leche: en la calzada Real de Jesús del Monte, maicetia do D. Jo>e Lujan, esquina de Toyo.	3
VENTA «>E BUEYES.—En la jurisdicción de los Güines en las lomas de Candela, se hallan de venta en proporción, 20 yuntas de bueyes, escalentes para trapiche: en el potrero de l). Francisco Travieso, darán razón.	I
Se vende un caballo albino, de 7 cuartas de alza-da, sano, s il resabios, escelente volantero, muy manso, incan sable, sin necesidad de espuelas ni cuarta, en 6 onzas: el portero del cementerio impondrá.	J
Se vende una burra parida da dos meses, con a-bundante leche: en la calzada del Monte, maicena de D. José Lujan, esquina de Toyo.	3
DE CARRUAJES.
POR no necesitarlo su dueño, se vende ó precio e-
quifativo, un hermoso quitrincon sus ar eos y adornos de plata: impondrán, en la calle de lr.s Damas n. 54.	1
En la calle Real de la Salud núm. 17, se halla un
la Gramática de la lengua castellana, escrita por ¿lBr. D. Brau- surtido de quitrines nuevos y de medio uso, y varias votan lio Sae.tr, se av sa á los Sres. profesores y padres de familta castizas hechas con gusto y elegancia, y se venden con la —	« •’ ' >	- mayor equidad, respondiendo de su solidez y const.uccion por
un año.
que desde el dia 8 del próximo Enero, se hallará de venta en la librería de Sans calle de la Muralla n, 2¿; en la imprenta de “El Artista”, calle de O-Reiily n. 50, y en la tienda de papel “La Principa!” en la plaza del Vapor.
Esta obra está dividida en dos volúmenes, arreglados de tal modo, que el primero incluye las 4 partes en que se divide la Gramática, tratadas con el método, precisión y claridad que exige toda obra destinada para testo: y á pesar del aumento considerable que, respecto álas brasde su misma clase, se ha hecho en las ideas, la parte testual no pasará de 160 páginas en 8. °
El segundo tiene por objeto ampliar las ideas adquiridas por el primero, pues está formado de 4 apéndices: uno a U A-nalogía, donde se ventilan a!g mas cuestiones sobre el artículo, pronombre y declinación: otro á la Prosodia, donde se trata de la cantidad en !a medida de verso: otro á la Ortografía, donde se indica la modificación de los órganos de la voz, para emitir el sonido propio de cada letra, v se propone un método, para arreg ar la Ortografía, que siendo bastante sencillo, incluye muy pocos inconvenientes; y el último á la Sintaxis, donde se dan reglas comprobadas con ejemplos de nuestros autores clásicos para colocar las palabras del modo mas conveniente; á fin de que esta9 representen con exactitud nuestras ideas.
El papel que se ha empleado es de escribir, superior en color y calidad, los tipos nueves y la tinta buena. Se ha cuida do con esmero de que salga sin erratas, y aunque tal vez no se ha conseguí o del todo, por mas empeño nuestro y esfuerzo de los cajistas, estamos bien seguros de que serán en corto nú mero y de poca trascendencia.
A pesar de la mejora en el papel, que tiene mucha duración por estar bien encolado, y de llevar cartón en el forro, su precio no pasará de 4 rs. el volúmen; precio sumamente módico, si atendemos á que las impresas en la Habana, se han vendido á 6 y 8 rs. con papel mas ordinario y encuadernación ménos durab e, pues aunque algunas se han anuncadoá ^ rs., no era este el valor de la obra, eino el del cuaderno de Analogía y Sintaxis, vendiéndose á lo mismó el de Prosodia y Orto-grafia.
El deseo, que en todo padre concebimos, de que se uniformen los testos, para que sus hijos no tengan due aprender un i misma cosa tantas veces cuantas cambien de colegio, nos hace esperar que léjos de censurar, acojan con benevolencia la disposición de nuestro digno General, como una prueba nada e-quívoea de sus buenos oficios para e* adelanto en la enseñanza de Maternidad, juega el próximo sorteo de la Real Lotería
EL CALENDARIO
en pliego abierto y de faltriquera en pape-comun para el obispado de la habana y su jurisdicción eclesiástica, correspondiente al año próximo entrante de 1849 é impreso con privilegio esclusivo por S. M., se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez reales idem la docena y uno idem al menudeo, en la imprenta Fratkrnal, calle de la ObraPia, número 112. La parte astronómica está arreglada á su meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando; y entre las diversas curiosidades que contiene, se enumeran en el primero las horas y minutos en que sale y se pone el sol. (Q^Tambien se encontrará venal, impreso en papel fino de colores, el ya citado de faltriquera con cubierta de tafilete preciosamente dorada, por el precio de cuatro reales fuertes cada uno.
ia Cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja delata, de ehapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gaveta* de hierro para estufas de solo una pieza, ciavada9 ó remacha das y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la cons-ruccion, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede *in cuidado alguno dura» tamo como la materia de que son formadas, s n riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con ia mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro .rabajo del arte y por econom zar < 1 tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios sufic entes a) caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complaci-des con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general s’n omitiré el trabajarse con el zin con la mayor perfección — Las pera mas que tengan á bien encargarle algún gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres ó en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas en casa de losSres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se ene ntrará gran número de fa-r das de nueva invención, con reflectores de platina ron dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p eferibics á las oue hasta hoy se han usado las llámalas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle p >ner vidrios nuevos cuando se rompan sin n ecesidad de remiiirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios derepue*to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase algún i ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta Dara que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este desi ubrimiento según noticias de personao respetables.—También se encontrará en mi taller obra en generas de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la pinta en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azu-areras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas qu patentizan el buen gU9to al ornato de una mesa. Un surtido de esiuchea de baulnos charólanos p opios paracostu rt>ros y neceseres por tener su llave y secretos para gu irdar papeles ó prendas. Lampa.as solar s y 1 mpari as que los ra-y s de luz no hieren la vista, y otras íntimerables precio^i la-des del arte y útiles tnueb>9 á lt sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy b tratos annnciando también un gran sirtido de farolas pata gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única c¡isa que trabaja para dtcha enpresa.
CONFITERIA y REPOSTERIA LA MARINA
En este establecimiento se encontrara en las próxima Páccuas y fiestas de Reyes un esquisito y variado surtido de Turrones y demás efectos pertenecientes al ramo de confitería como son:—Turrón de Alicante, de Almendra, id. de Avella na, fino de Limón, Canela, Naranja.—Frutas, F esas, Avellana en polvo, Natilla, Yema, Vainilla Imperial, á la Polka Nevado, el esquisito de Jijona, &c. También se hallaran variadas y abundantes clases de frutas del pais y de Europi cu biertas y en almíbar.—Frutas de España y del estrangero con servadas, como igualmente gran variedad de latas de sustan cías alimenticias: esquisito surtido de dulces tanto de masas de almendra como de yema y demas; entre ello* se encontrará el rico masapan imperial sin que falten los favorecidos Panallet y Esclupet. Barquillos de canela, Limón, Naranja y Leche. Cartuchos de bautismo. Cajitas de tocador y demas artículos de Francia anexos á dicho establecimiento. También se hallarán los celebrados vinos de Champagne, Rhim, Madera, Gloria, Jerez, rica manzanilla, moscatel, francés y de Cádiz. Vinos viejos de los tnas acreditados de Europa, y otros artículos que por su variación no se enumeran.
.-'E venden varios muebles de casa, como son sillas de caooa de r gilla, un sofá de lo mismo, un famoso escaparate y un tocador de mesa redonda con su piedra de mármol, tinajero, banquetica para los pies y otras várias cosas: de todo darán razón, en la calle Real de la Salud, entre el Campanario viejo v la de la Lealtad n. 65.	2
VIAJE PINTORESCO n] rededor de la isla de Cuba, dibuiado y litografiado po r D. Federico Mialhe.—La primera entrega de esta obra notable acaba de principiar á publicarse. Los que quieran suscribirse pueden ocurrir á examinar la primera entregad los puntos siguientes: Litografía de Marquier, calle de la Lamparilla n. 96: tienda de flores la Magnolia, calle del Obispo n. 26: relojería de Dubois é hijo, calle del Teniente-Rey n. 81: impr nta de El Artista, calle de O-Reilly: casa de D. Federico Mialhe: calle del Paado —Cada entrega contendrá tres láminas dibujadas é impresas con gran lujo sobre los siguientes asuntos: una vista de la Habana, una escena de costumbres, una vista de algún punto del interior ó de las c ostas de la Isla. El primer domingo de Enero se repartirá la entrega segunda. El precio de cada una es tn peso.
cdh i gtinaa VáFáciortW que há ejfijido la práctica #tt j »’ds^quio ele sus dueños, para que estos con facilidad se p as-j tari á suscribir sus esclavos, economizan io una constante * n* tormería en sus casas ó talleres, incómoda y costoso las mas /eces, y en particular si se ofrecen grandes operaciones, ó en
I	desgraciado caso de un contagio.
Suscrieion para a gente de co'or , cuyas bases comprende á ambos sexos.
L* 1 ^odo individuo que guste euscribir sus esclavos á este establecimiento puede hacerlo con tal que los presenten sanos.
2. ° Si algún amo de establecimiento como panadería, talleres &c. tuviere alguno enfermo entre ellos, no por eso dejará le suscribir á los demás, y el que esté enfeimo, cualquiera jue sra su mal y el estado en que se halle, se le admitirá por nitad de las dietas que devengue hasta su curación, quedan-io luego ineiu o con Igs demás en la suscrieion.
3 ° E! tanto mensual que abonará por cada uno será arreglado al número de criados que suscriba.
4.	° Se suscriben por un peso ca a mes desde uno hasta cin-cu inclusive.
5.	© Desde uno hasta 15 se suscribirán á razón de seis reales fuertes dada uno.
6.	c Si el número de los que un dueño suscriba pasase de 16 ibonará por cada uno á razón de 4 reales fuertes.
7.	° Lh casase compromete á recibirlos y curarlos, operar-osfumigarloa, bañarlos y hacer cuanto necesiten para darles la ¿alud, sin mas gastos que el tanto de su suscrieion.
8.	° Será de cuenta de sus dueños conducirlos y entregarlos en el establecimiento, y en la casa, luego de curados, I09 entregará a estos; acompañándolos una persona blanca cuando salgan de alta hasta su casa.
9.	© La casa no responde á fuga ni de ningún otro incidente.
10	En casos desgraciados sus dueños abonarán los gastos de entierro.
II	Sus dueños’ó cualquiera otra persona en su nombre pue-ie visitar estas enfermerías á cualqniera hora del dia ó de la noche, examinar ¿us camas, alimentos y demas, pero sin interrumpir las indicaciones médicas: pueden también si gus tan llevar el facultativo que sea de su confianza para que vea ásu-e3ciavc, y aun para que lo visite si quiere, siendo de su cuenta este tercer facultativo, pues la casa le facilita dos.
12	Necesitando el esc’avo de alguna grande ó particularo-p ración, su dueño deberá remitir de su cuenta un facultativo on; a oue en consulta con los dos de la casa se determine ol modo y dia de la operación, ó si ha ó no de operarse.
13	Todo criado que se suscriba quedará filiado en el archivo del establecimiento por una miruta firmada de sus dueños, y • stos llevaran su baja también firmada para recibirlos cada ez que enfermaren.
De los no suscritos.
GUIA DE FORASTEROS PARA 1849.
Se suplica á los Sres. Gentiles hombres de Cámara, caballeros de la órden de Cárlos 3o y secretarios honorarios de S. M. que no se encuentren en la Guia del presente año, se sirvan remitir con la brevedad posible á esta imprenta la correspondiente noticia autorizada, y espresando en ella la fecha de la concesión.
DE ALHAJAS MUEBLES <fcc.
Se venden várias sierras con sus adhérentes aplicables á cualquier motor, y una máquina de acepillar y ma-chiembrar á la vez, que vinieron áesta ciudad para ser agregadas á una máquina de vapor, y que se enagenan por no necesitarlas su dueño. Se informará con mas particulares en la calle de Aguiar núm 55.
CARETAS.—En la calle délos Oficios n. 4, se
vende una partida de ellas.	2
MUEBLES.—Por ausentarse, se venden en pro
porción los siguientes de casi ningún uso y muy elegantes: Canastillero, escaparate, sillas, siilitas, banquetions, cómoda de escritorio y secvetos, velador, tocador de señora, id. de hombre, mesa redonda, id. de alas, id. de tresillo, sofá, quinqué de pié,, id. colgante casaquero, jarrero,, palanganero, cuadros, floreros, cama, bañadera, semicupio, pupitre, termómetro, mapas, fcscuDideras, sillones, mecedores, tapetes, guarda-comida. reloj de mesa, mesa de planchar, lamparita, alfombra, a-nafe, bandejita, candelero, espaviladeras, regadera, algunas macetas, flores y libros. Dos casas de poco vaior. También se alquila una espaciosa casa, con once cuartos, en 3 onzas y un calesero. Calle de O-Reilly n. 85, cuadra entre Villegas y Aguacate. En la misma dan razón de un cuarto que se alquila, dando al inquilino, si lo quis ese, almuerzo y comida.
Se vende, por ausentarse . u dueño, varios muebles en muy buen estado, se componen de hermoso escaparate, cama, me^as de sala y de comer, todos de caoba, mesas y rinconeras, tocador, lavamanos de caoba con tapas de mármol, sillas, sillones y canapé de caoba y rejilla, quinqués colgantes y de mesa, jarras de alabastro y para fiares	—También
un escelente piano ingles nueva d* “Stodart.” Casan. 88, calle de Sta. Teres i, de las diez de la mañana hasta las tres de la larde.	2
SALVADO ó. AFRECHO de superior calidad, propio para encordar caballos, recibido por el bergantín americano P. Soûlé, seespende á 3 peao9 quintal, en la calle de la Amargura n. 84-	5
¡UNA GUAGUA!—Para realizar una íactura lo ma9 pronto posible, -e darán las esclavinas á la europea de puño superior á 20$ y oaprs muy finas de cuello de piel de nutriaá 17$ Id. sin él á 12, 9* y 4$ una. También los mejores paletóes de pelo de ñipe que señan recibido, se darán al ínfimo precio de 5$: en el baratillo sito en los portales de la laza del Cristo.
A los Sres. hacendados.—D. Pedro Legrand, due-
ñode la fábrica de normas pintadas y estañadas, sita eu la calle del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido un surtido de chapas de hierro de distintos pesos y tamañ s; ha hecho várias mejoras para dar solidez y duración á dichas hor-mas; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricado por los Sres. Derosne y Cail, con unos cobres muy gruesos,y tiene várias piezas de respeto, pudendo hacer dos pipas y media de aguardiente hasta de 40 grados.
INTERESANTE A LOS Sres HACENDADOS. —En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, es quina á la pinza Vieja, se halla constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones do id. y toda c!a?e de ropa hecha á precios muy equitativos: adem as se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una partida de frazadas de lana asargad«i3 á S rs, fies. una.	3
ZARZAPARRILLA DE SAUTO.- Esencia 'vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como rerçiedo-calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas qne han usado el mercurio. Esta esencia es le maravillosa eficacia pan la9 enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de U sangre, granos en tacara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c,
MAQUINA DE VAPOR.
SE vende una escelente, de construcción inglesa y de fu erza de cuauo caballos, medida española. Se dá por un precio sumamente ínfimo respecto á su justo valor. Los que quieran hacer proposiciones pueden acudir á verla en ¡a escueta de maquinaria situada en el convento de Sau Felipe y tratarán de su ajuste con la persona que se disignare en el despacho de es la imprenm.
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavando
y arroglando los sombreros de jiptj »pa con ia perfección que acostumbra ; y asimismo la baratez en ia venta de los de jipijapa de todos precios: calle de la Cuna frente á la fonda de Las Cuatro Naciones.
COMPRAS
Se compran libros en grandes ó peqneñas partidas
nuevos ó usados: calle del Sol n. 109, frente á Sta. Clara.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una criada de color para manejar una niña recien nacida, que sea formal y de buenas costumbres: calle de la Concordia n. 18.	1
SE alquila un negro calesero de una bestia, inuy humilde: calle de la Lamparillan.63.	1
Se propone un negrito en alquiler, buen calesero de una bestia y de pareja, de 18 años y ouen sirviente á la mano, con la condición de muy dócil, sano y sin tachas: darán .razón, en la calle de l. Ignacio n. 98.	1
Se alquila un negro de 14 años, criollo, humilde y paopio para sertir á la mano ó para alguna venta particular, muy ágil: calle de Pauta n. 56.	1
SE alquila una negra lavandera y planchadora, calle de San Ignacio esquinad la cerrada de Sta. Clara taba-quería darán razón n. 69.	1
Se alquila un almacén de dos á tres mil cajas de azúcar. Calle de los Oficios núm. 19 impondrán.
Se propone en alquiler para nodriza una negra jóven, amable, de buena y abundante leche; tratarán de su a-juste, en la calle de S. Ignacio n. 98.	2
SE alquila una negrita que sabe cuidar niños, coser y servir á la mano, en media onza: calle de laJPicota n. 7.
PERDIDAS.
Se h t perdido el billete entero n. 36041 del sorteo
456, que se ha de celebrar el 23 del corriente: al que lo entregue en la calle de la Habana n. 204, se le gratificara si sale premiado.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
HACE mas de un mes y medio que halagado el
negro rebastian, de oficio panadero, se tiene noticia que anda por Regla ó el manglar, también se sabe que anda con licencia falsa: a mas de la captura se gratificará al que lo aprehenda en la panadería del Cerro donde vive su dueño: sus señales son: de un alto regular, rayas en la cara y en la frente, o-jos vivos, la nariz abultada y con hoyos de una enfermedad que tuvo, es quebrado, la pasa blanca aunque por tacara no se le conoce, suele andar con zepatos de lona, tiene patillas y su argolla en una oreja.	i
El dia 5 del corriente ha fugado de la calle de la Reina n. 109, el negro criollo Severo, de oficio tabaquero, de estatura regular, prieto, ojos y nariz grandes: tiene hoyos en ia cara de viruelas, y señales en los costados de haber tenido vegigatorios; se cambia el nombre: al que lo aprehendiere se le abonará la captura, haciendo sponsable de jornales, daños y perjuicios a que lo ocultare.	i
FUGO el negro zapatero Antonio, es alto y bien formado, las rayas de la cara imperceptibles, fisonomía agradable y los brazos marcados como de salpullido seco, usa pantalón blanco y camisa por fuera: el portero de la casa n. 110 de la calle de Cuba, gratificará al que lo entregue ó dé noti cía de su paradero.	2
NOTICIAS SUELTAS.
QUINTA DEL REY.-Nueva casa de salad —
Co-'cluido el departamento destinado pora la gente de color, conforme lo indicamos en el prospectod<i apertura, puede todo el dueño que guste remitir á esta sus criados para su asistencia y curación
Con tal objeto se han preparado hermosas y ventiladas habitaciones, destinadas á cada sexo y para cada enfermedad, con absoluta independencia y separación, y como formadas ai efecro: nada se ha omitido que pueda contribuir á mejorar su9 alojamientos.
La práctica en formar esta clase de enfermerías y la lectura de los tintados mas modernos de Higiene pública, nos ha facilitado su dirección, tomando de aquella y de estos lo que nos ha parecido mas adecuado al objeto y mas practicable, pro curando con esta innovación que los ? detantos de la civilización y los progresos de la medicina alcancen á estos.
Lo3 hechos á su tiempo convencerán que dicha reforma se haestendido á todo cuanto tiene relación con un enfermo y á cuanto pueda i fluir á mitigar sus dolencias; y creemos que la humanidad de consuno con los intereses particulares de cada dueño, habrán conseguido lo que deseaban.
Regida esta nueva casa por los pri: cipios mas filantrópicos, ni se exigirán en ella grandes sasrificios, ni su Director aspira á inconsideradas remuneraciones: di sea sí proceder de conformidad con estos principios, procurando cohonestar el beneficio público con loa intereses del establecimiento, y esto le ha sugerido la idea de abrir en esta aquellasuscriciou para gente de color de ambos sexos que inventó y ejecutó eñ Gareini,
Estos abonarán sus dietas á razón de un peso diario por todo gasto, en la« enfermedades comunes; mas si su dueño tuviese en estas enfermerías mas de uno á la vez, el segundo a-bonará 6 reales fuertes, el tercero 4 reales é igual precio por todos los demás que pasen de e9te número.
En las enfermedades no comunes, en aquellas que hayan de fumigarse, en las habidas por contagiosas ó en las que ha^ yan de efectuarse grandes operaciones, abonarán aus dietas á razón de diez r- ale» fuero s i or dia.
BAL- AMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo conu remedio calificado de ,,maa eficaz que los co oeidos hasta el dia” por la Inspección de Esiud.os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de in9tr\iecion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor Or. D. Ambrosio C. ie Sauro, botica-io honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, ca le del Medio, n. 13. gran pasajl. á la de GelaSert núm. 20 Los que deseen saber tnas partirularidades de dicna9 m^dici oas, acud rán en esia ciudad al dicho es ablecirntent';: en donde se facilitarán grátis 'as in t uccmnes ímpr-sas. Su-* depósitos en ia Habana son en los boticas del Dr. D. Francia- «» de Paula Fiiarez, calle «le Mercaderes v en la del Ur. D Jso Estal* lia calzada del Monte.
PROSPECTO del Real colegio Cubano, cade de Neptu ou 60 —Ramos de enseñanza —Los de a instrucción nnmaria y secundaria.
En este establecimiento se admiten pupilos m dios pupilos y estemos.
Los pupilos abonarán 25$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de todos !o9 ramos con escepcion de la música y el baile que se án por precios convencionales.
Losmedios pupilos pagarán 20$ en los mismos términos.
Los estemos abonarán 5$ solo por la instrucción prima-ria.
Porcada ramo de la instrucción secundaria 3$.
Habrá un eximen de todas tas clases á fia de cada mes, sobre cuyo resultado se llevara un registro general para sa-isfaccion de los Sres. padres y del público.
Hubrá dos vacaciones en el año: la primera sera desde el juéves de la semana de Dolores hasta el tercer dia de pascua de Resurrección inclusive; la segunda desde el dia 18 de Diciembre hasta el primero lnbil después de R^yes.
No se hará rebaja alguna por razón le asueto ni enfermedades que no lleguen aun mes.
L t8 puertas del colegio estarán abiertas á todas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenciar nuestras tareas; y oiremos con agrado, pues solo buscamos el acierto, cuantas advertencias útiles se nos hagan para llenar mejor nupslro compromiso. Habana y Enero L.° de 1319.—Manuel Higinio Ramírez.	3
SE SOLICITA saber en donde vive D. Gabriel Longinos para un negocio que le concierne, en la casa n. 95, calle de Villegas puede dejarse la noticia —En la misma se vende una guitarra de la fábrica de Pagés, nueva, de palo de rosa y de buenas voces.	1
Un preceptor de edncacion primaria, que teniendo horas desocupadas, cesea emplearlas en dar lecciones en casas particulares: calle de Compostela n. 174, informaran. ) Se solicita ó D. Santos Diaz para un asunto inte* resante: calle del Inquisidor n, 25, esquina á la calle de la Cu. na plaza Vieja.	1
SE VENDEN seis acciones del ierro-carril de Cárdenas: en la librería de esta imprenta, impondrán. 1 DEBIENDOSE componer las carnicerías de la plaza de T. con, se avisa a los propietarios que se ha mandado á hacer los presupuestos, y que podran enterarse de ellos en la casa cal e de Compostela n. 131, en el supuesto que lo que cueste será repar i ido piltre los interesados por localidad. Habana y Enero 8 de 1849.
EL Vice-Director del Cuerpo de sanidad militar
ha pasado su habitación á la calle de la Merced n. 97, entre as calles de las Damas y de Cuba.	I
NOVENA DE LA MADRE DEL AMOR HER-moso.—Se sigue veniiendo esta n vena, que ha de rezarse en los dias de L fiesta de la tutelar de la Corte de María, en el convento de S. Felipe, por el Sr. Director de tan recomendable asociación.—Se halla de venta á 3 rs. sencillos el ejemplar en las imprentas de la Gaceta, del Artista, de la Real Marina delSr. D. Severino Boloña, en la de Torres, en la librería de Sanz calle de la Muralla, y en la plazuela deS. Nicolás número 179.	1
SE solicita acomodar una mtiger blanca, que entienda el manejo de una cjsa de fimllia y muy en pa ticular el de niños, teniendo informes á satisfacción: en la misma se solicita para comprar um criada que tenga principios de costura, sana y sin tachas: calle de S. Nicolás n. 73.	1
UN jóven bachiller en ártes por la Universidad literaria, é inteligente en la mayordomía de ingenios, por ha berlo practicado algún tiempo, solicita una plaza de preceptor de educación primaria ó secundaria, ya sea en esta ciudad ó en el campo, ó bien la de mayordomo de ur. ingenio, teniendo personas i*espetables que puedan informar de su honradez ó inteligencia: informarán, en la calle de la Lealtad n. 64.	2
PILTRO BARRELLD . natntal de Italia , mn-qui ¡ista por principio, solicita una colocación en el campo ó en la ciad u1, teniendo personas de respo sab lidad que abonen su conducta: vive en la calle del Obispo n. 122.
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE G\R. cini, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al ron cimiento del empresario que valiéndose de medios reprobaos para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, habia quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse es', a casa, por lo cual ya no se admitían suscritores, debe manifestar al público que en ninguna época ha estado el establecimiento de» GARCINI en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar si» conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por un director de la mayor inteligencia, de larga pr etica, y de tan merecida opi.iion como loes el Dr. D. ^ablo Humanes* ayudado por el mé 'ico i. terno Ldo. D. José María Barandia-ran, jóven de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia: dotada la casa de enfermeros que llevan de tresá cuatro años de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia: embellecidos todos !os departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para ¿patos, para operaciones hista las mas difíciles, para baños de á. Diego, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de vapor ¿c. nada tiene que envidiar esta casa ni á tas mas acreditadas del es-tranirero.
Tampoco tiene nada que envidiar en la relativa á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y !a otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya pira I09 enfermos de cirujía, yapara o de calentura, ya para los tís cos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con ios otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que por otros han sido reputados por incurables. Y si es cierto que no se admiten suscri 'j-res de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4 reales mensuales, porque conociendo que a est-precio no se les puede asistir cotí la eficacia y empeño qu/i emp ea la casa para todos sus enf rmos, in reparar en ga 6 tos, quiero mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscrieion á 12 rs. mensuales i>ara loas blancos, y á 6 rs. para la gente de color: las estancias de los urimeros no suscritos se p gan 4 petoeen cuarto independiente, y 3$ en salón; y las de ios segundos á 6 rs. en las enfermedades comunes, y de 8 á 10 e las contagiosas, ó de suma grsve<jad, sobre cuyos precios hace la caso alguna rebaja en enfermas que deben emp!ear mas de un mes en su curación. Los de r entes blancos pagan de 4 a 6$ diarios y los de color 12 r9.: cada baño 1$: las fumigaciones tan acr*--* ditadas y que con tan felices resultados *« administran desda el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á loo suscritores tan solo seis.
Escusado es encarecer las inmensas ven ajasque brinda el establecimiento de Gareini, ya por su inmejorable situación ya por la eficacia coi» que e! empresario atiende á que a! servicio te haga del modo mas cumplido y á satisfacción de loa
enfermos, y a por el celo que desplegan foa facultat.vos y de-ilenar cado uno su misión, y ya ñor la
mas dependientes para .JBHI_______________
buena fé que preside á todoa sus contratos. 2 de 1849.—E! empresario.
. y ya i __ __ Habana y Enero