SingtiíaK Hedió* ríictíú rjué la pianta pa vivas,m rjúd tí! tallo únicamente 6» herbáceo y anua1. i.as íaiceg fiel grueso d« una pluma do uscribir, sw i:• i diicus, creC' ii lioiizomalmi nte bajo la tieria á muy poca profundidad. Melando a veces hasta te er "J ui. de longitud y aun m s. Pe distancia en distancia se hinchan mse.i i 1- mente, y dichas hinchazones al principie pn t'orn.a de aceituna al g.i alinsida, acaban creo piulo y llenánd isp de abundante fócala, por consti uir verdaderos tubérculos. Algunas veces esas hinchazones son muy inmediatas de muera que firman tina especie de rosario. Su superficie es al principio bastante lisa y suave, d« ttn color paido muy páliJo, pero poco á poco, á medida que crecen, presentan libras radicabs amenudo dispuestas rn series longitudinales y paralelas al eje de la raiz. Al destruirse dichas fibras, dejan en la superfi ie tubérculos de pequeñas cicatrices destgua es y salientes. Independientemente de dichas cicatrices, se encuentran aun p quedos mamelones blanquizcos, hemisféricos, del grut-áo de la cabeza de ii i alfi er, que son otr s tantos ojos ó botones capaces d < desarrullarse en ta los ae eos. Cuando los tubérculos lian llegado á su madurez, son irregnlarmente ovoideo?; los mas voluminosos no esced»-n del grueso de un huevo de gallina. Credos tienen un Ssb .r dulce, sin ningún amargo, ni acritud; por su consistencia y sabor recuerJan bastante las castañas igualm. nte crudas. Cocidas ai vapor cumo las paratas, se asemejan, cuan lo se cortan, á estos últimos tubérculos; son harinosos, tienen un sabor dulce, agradable, muy análogo, también al de la patata
pero algo mas azucaredo,.i una hjera mezcla del sabor
Je la alcachofi, el cuales sumamente agradable.
Se ve pues que el Apios tuberoso presenta mucho ínteres, y ¡ue su cultivo merece ser ensayadobajo este nuevo punto de vista. La vegetación presentará algún is dificultades al cultivo, sus tallos largos, delgados, volubles; sus mices igualm -nte largas, son circunstancias poco favorables para el cultivo eri grand-, p.ro que sin embargo se pueden vencer. VI. Richard aconseja con este motivo que se coloque el apios en lineas alternando con maíz. Desarrollándose los tallos de esta última planta con mucha mas rapidez que los Je la primera, servirían de tutores á los rain rs deigtdasy volubles del aptos. Cort idos unos y otros ántes del "tono, podrían servir de forrage. Se podría por otra parte emplear el método de cultivo que se signe en algunos puntos respecto del lúpulo; es decir, plantar por grupos en cada uno de locuaces se coloca ciertb número de pequeñas perchas destinadas á sostener bis tallos sarmentosos. Una de las ventajas que presentará el cultivo del apios tuberoso, Se-l rá la de permitir cosechar los tubérculos sin arrancar el pié principal. Por lo demas, el m do de mu aplicarse que tiene e ta planta es el mismo que el de la parata; se efectúa por medio de tubérculos que se sep irán unos de otros, y quedando un gran número de fibras horizunta'es. y por consiguiente nuevos tubérculo?.	[7V«d.]
BIBLIOGRAFIA.
I.
Necesario seria consagar á la lectura largas horas, deque no siempre se p rede disponer, para estar al corriente de los adelantos de las ciencias médicas, tan numerosas son las producciones que diariamente se publican en Kuropa sobre los deferentes ramas que aquellas abrizan: con objeto pues de ayudar á las jovenes amantes del saner en la elección de las mas á propósito para e; estudio, considerando que no todas lo son igualmente, y ya que Ir rtios empleado nosotros algún tiempo en tan ímpr .bo trabajo, vamos á dar una idea de las que en nuestra opinión merecen la preferencia, ya por la novedad é ínteres de las materias que c mprenden, ya por el espíritu filosófico que en ellas domina, ya en fin por el estilo el r > y correcto en que están escritas. Creemos que con la adquisición de las obras que vamos á indicar se puede formar una preciosa biblioteca, que contenga los conocimientos mas útiles é interesantes, relativos á las ciencias á que nos c m'raemos.
FISIOLOGIA.
Ensayo de antropología, ó sea historia fisiológica del hombre en sus relaciones con l s ciencias socialts, y especialmente con la Patología y la Higiene, por el Dr. D. Jo é Vatelade Montes, Director y Catedrático de Clínica médica en el colegio práctico de la Univeisidad de Santiago, y an'iguo c itedrá'ico de Fisiología de la tni uta; &c. Nos atrevemos á asegur .r, que’ esta producción médica es la mas n .t ibie que h i salido de las prensas españolas en estos úhim .s años, el mejor tratado de Fisiología que lie-mus le do en el curso de nu stros estudios, sin escéptuar loe muy conocidos de j^delon, Richerend, Mqgendte, Mu-ÜéV, &c. AI tratar de las diversas función s orgánicis, qingunq es mas abundante en hechos, ni mas fecundo en pruebas, ni mas sólido en razones, ni iqis severo en los jqicios; y por lo que hace á las relaciones de la Fisiología con los otros conocimientos, ninguno las comprende y espone mejor, ninguno es mas acabado enmémdo y estilo. Para dar á conocer tod ■ > el mérito de esti obra seria necesario cous grar á su examen un largo articulo, que traspasaría considerablemente los límites á que nos hemos ceñido. Es inmensa la e udicion que manifiesta el autor en las páginas de este libro, escelente haJ° todos pottceptqs; no solo se consigue con su lectura un conoci-«(iento completo, profundo del organismo del hombre sino que tamuien se adquieren nociones importantes sobre todos los demás ramos del saber humano, que tienen relación con la Fi iología. El señor Yarela demuestra en uat|a punto que loca, qtte aJetnas de c n-mmaJo mélio >, es qn critico concienzudo y un gran literato: su obra no solo deben leerla los que se dedican á la ciencia de curar, sino también los que cultiven cualquiera clase de conocimientos literarios. En cuanto a! método que adopta, nos limitaremos á decir, que después de cada capítulo, en que nada queda por discutir con toda maestría, h .bla estensa-mente de la higiene y patología de cada aparato, y presenta un resútnen, en breves proposiciones, de todas las ’'■'•crias que comprende el capitulo, con cuya lectura se recuen«,, estas en un momento. Merecen muy particular atención lot>«a;,;t„|os qUe t,atin de la sececi mes, de la respiración, de la ci.»u¡acijn y de las funciones de los centros nerviosos. Esta iP>r3t qu,. no nos cansamos de recomendar, consta de cu t tro mmos en 8? mayor, bellamente impresos y empastados, y se halla de venfat en lalinre-ria de Chariain.
Trillado de Fisiología por M. Langa, publicado en Francia en 1818, en i volúmenes en 8? Aunque no tan completa como la anterior, es digna de estudio, por que estáai nivel de los conocimientos, y encierra nuevas y excelentes ideas sobre el sistema nervioso, sobre Ja i.rita bilidad muscular y sobre las funciones del aparatodiges-livo. No sabemos si está de venta en a Habana.
Nuevo tratado de la Fisiología del hombre por MM. Brachet y Fouilhoux, médicos del Ilotel-üieu de Lion; traducido al castellano por D. Antonio .Sánchez Busta-mante: 2 tomos en 8? mayor. Igual recomendación que la anterior merece esta obra: abundante en hechos muy sana en doctrina, y aunque no tan rica en erudición y tan brillante en su estilo como la de Varela, muy adecuada paja el estudio de 11 Fisiología. Los artículos sobre la vida y el principio vital; sobre ¡as funciones del gran simpático; solételas sensaciones y actos intelectuales y m rales, sobre el desarrollo del embrión, y sobre las monstruo-ida-des, son escelenies, nada dejan que desear. En todo lude-mas la obra es buena. También se halla de venta en la Habana en varias libreriaa.
Manual de Fisiología por J. Muller, traducido al francés da la 4. n edición alemana, con anotaciones, por ®l Dr. A. J. L. Jourdan, é impresa en .los gruesos volúmenes en 8? Esta obra se ha traducid . también al castellano, por los redactores dol Tesoro de ciencias médicas, y por lo tanto puede adquirirse en Francia y en Madrid. De ®sta traducción vinieron algunos ejemplares á la Habana, perose ha.o agotado. La obra de Mu Iler es alemana, t s clásica, y tiene su mejor garantía en el ilust.e nombre de autor. Demas n rs parece decir que. abraza toda la ciencia fisiológica; todas las funciones estánespues as detenidamente, y todas jas verdades confirmadas con multitud je investigaciones y esperiencias del autor. Al tratar del sisiema nervioso, es cuando mas demuestra Muller su talento ana itico y profundo, su perseverancia alemana y la exactitud de sus juicio ; pero se necesita una atención á toda prueba para seguirlo con fruto en su? razonamientos, para retener en la memoria todos los hechos y obscuraciones que presenta como fundamentos de sus aserciones, y algunas veces es demasiado abstracto. También es notable cuando se ocupa de la composición de los diferentes líquidos del cuerpo humano, particularmente de la sangre. A cada pa-o recurre á los preciosos dato? ‘I'te suministran laan.tomia y la fisiología comparadas, Pura hacer mas cierto y provechoso el estudiodel li mbn : u‘i este último punto es inagotable.
, Sentimos no poder decir algunas palabras sobre el Brotado de F'isivtogia de Burdach, no lo hemos leído. Sabemos únicamente que es una obta inmensa, que está tra-bocida de la décima edición alemana por Jourdan, que *8la traducción consta de 9 grue.-o? volúmenes en 4. ° , y cuesta lo ó 12 pesos en Paris. Burdach es un sabio de Pr|mer or len: „Anatómico hábil, esperimentodor ingenioso todito profundo, iniciado por el conocimiento de todas las
1
IcHStikk ¿ii ^4	éé /«i ifeiMidi Mikoilii dá
tjjihzoju vigilo ¿c la íótuilti /pi¿ 6C enorgullece dc: Kcbtrp tt* lucido a Kanli rtfierc» t xa mina, descule y aprecia lüo. fie* c/tos con esa ekv icion de miras y esa amplitud de peina >nienlu qué caracteriza a los hombres superior es ” P¡r consiguiente, aunque la ostensión de *tt obra nos asusta, no p ideuios monos do considerarla como un tesoro paifi ia ciencia: tal vez algún día nos ocuparemos de ella cor» i*> «la la detención «¡ue requiere.
Kn resumen, y por lo que toca á la Fisiología, dire morque á pesar de su rnérit > van caducando ya las bras de Adelon, Mageridie, B cherend, Begin, Brous-ais, y otros distinguidos fisiólogos, que hasta hace p<-;o servían de guia en el estudio; sin embargo siempre se as consultara con ventaja.—Que en Fisiología, como en todas las ciencias de hechos, deb-n siempre prefinirse la> producciones inas recientes, si llenan cumplidamente su »bjeto; así un p incipiante baria inal en comprar, por jera pío, á Damas, Bourdon, Hutin, Richerend (y este ruado es de ios mejores], podiendo adquirir alguna de ¿as obras que hemos ligeramente examinado, o de otras tan recientes como aquellas, de los cuales no nos hemos ocupado, porque ñolas hemos conseguido, ó porque creemos preferibles las primeras.—Estudiando á Bracket ó á Longet, se aprende bastante fisiología para conocer el organismo del hombre; con la obra de Muller se penetra ademas en las cuestiones mas elevadas de la ciencia; con la de Varela se conocen todas las relaciones de la F siolooia con las demás ciencias sociales, con la Patología y la Higiene, y el entendimiento queda satisfecho,
y lleno dp fé y de entusiasmo por la importancia de !< ciencia y por ia dignidad del hombre. La obra de Bur-laeh será sin duda mas propia para hacer un estudio especial ce la Fisiología, ó para consultarla en caso de necesidad, que para adquirir los conocimientos que necesita un profesor práctico ó cualquiera otra persona ilustrada.
Fáciimente se consignen hoy la3 obras publicadas en Europa encargándolas por las librerías de Charlain, de Sauz, de Ramos y de la Minerva, por la Agencia del Correo de Ultramar, por varias boticas y casas de coni rcio. Rabana»18 de Mayo de ltílí).—li. Zambrana.
Via á fula cbqira «LlioisU ¡fsw ib* dbltgíHd í iritsí ñatas oh ke moiiiafía«.
El nüeVo tr.ihisiío españolea México, el Si. ISiyus •>c esperabaeh VcracruZ por el inmediato íapot.
El 27de Febrero, se sintió en Santebo, ciufad de Chihuahua, unierremoto que causó una general consternación. Ninguna desgracia buho que deplorar.
Adelantaban mucho los trabajos en la construcción ■ le los vapores destinadosá nivegar por las lagunas en as inmediaciones de la canital.
El gobierno halda reci d io comunicaciones del general Bustamante en que este gefe le participaba haber atacado y derrotado una partida de insurgentes de la Siena, matándoles nueve lioin bies y disp. rsando Ls demas
El Globo del 12 decía h iberse r cibido cartas de Chihuahua en que sedecía qn - tres gefes Apaches habían propuesto trarar con el gobierno de aquel Estado con el .bjeto de pacificarlas tribus indias.
' Se habia publicado un decreto dividiendo la Baja California en dos partes, Norte y Sur.

NECROLOGIA.
El Fomento de Barcelona publica los siguientes apuntes necrológicos del s. ñor obispo de aquella diócesis:
“Cumple á nuestro deber de periodi?tas tributar hoy un triste pero grato recuerdo á las virmde? y ju?tn renombre de que ha gozado en vola el digno é ilustre prelado á quien la muerte acaba de arrebatarnos. Su cristiana caridad y los servicios prestados en diferentes épocas al trono de S. M. son bart * memorables, p ira que dejen de ocupar una página brillante en la hi?t ria de los prelados españoles.
Nació este virtuoso varón de una familia ilustre en la ciudid de Pamplona el día 4 de Marzo del año 1772. Desde muy joven abrazó la car era eclesiástica, en donde brtiló por su saber y su celo apostólico. Durante las guerras que afligieron á nuestra patita á principios de este siglo, se h zo notar por la asiduidad con que desempeñó su cargo de visitador de hospitales, siendo premiados sus buenos servicios con el It mirífico destino de tesorero de la cat-dr.il de Burgos, que desempeño durante algún tiempo con aplauso general. En 15 de .Abril del añu 1833 fi é preconizado obispo en Roma y consagrado en Madrid en la real iglesia del oratorio de San Felipe Neri el 25 de Julio del mismo añ
De?de los primeros tiempos que ocupó la sede episcopal de Barcelona, después de la muerte de D. Pablo de Sicliar, se hizo apreciar por su carácter benéfico y mansedumbre evangélica. Amante de los pobres como verdulero pustor de la iglesia, ha partido siempre con ellos todos sus bienes. Celoso defensor de la Iglesia de J.-sttcrisio. mil veces puso en eminente peligro eu vida para salir á la defensa de tan sagrados intereses. Buen ciudadano, consintió en sufrir el encarcelamiento y las privaciones para poder ser útil á su reina y á su p itria. Respi tado de todos y de todos querido, fué su vida un dechado de virtudes y un digno imitador de los apóstoles.
Tantos méritos no podían quedar sin premio en este suelo antes de disfrutar de la corona destinada por Dios á los ju US. Sucesivamente fué nombrado caballero gian cruz de la real y distinguida orden española de Cárlos 111 y de la americana de Isabel la Católica; del consejo de 8. M., señad r del reino, prelado doméstico de Su Santidad, y obispo asi.-tepte al sacro solio pon tificio,
A pt* r de su edad avanzada, entendía todavía en todos loa negocios relativos á su alta dignidad con una actividad y celo digno del mayor encomio. Hasta hace muy poco tiempo su salud habia sido envidiable, pero Dios dispuso llamarlo á sí. y una indisposición que desde luego se presentó con sintonías alarmantes! puso en grave peligro su vida. Esta se fué agravando, hasta que se declaro la afección cerebral de que ya tienen conocimiento nuestias lector s. Felizmente habiendo desaparecido á poco los síntomas de aquella enfermedad, habíase creído, no sin motivo padef volverle á la vida; pero presentóse entonces con un carácter sumamente alarmante la afección crónica de pecho que hacia algún tiempo le aquejaba.”
El Diario hace la siguiente rectificación de una de las noticias que dró en el artjoulo en que se ocupaba del fallecimiento de S. E. Lima., y que nosotros trascribimos:
“Por un error de imprenta se dijo ayer que S. E. el Illmo. señor obispo habia quedado adeudando de 10 á 12,000 duros, debiendo deoir reales. Posteriormente se nos ha manifestado que el respetable prelado ha quedado alcanzando cantidades mas que suficientes para cubrir dicha suma. Creemos que hasta h >y no quedarán nombrados los vicarios generales que deben rejen tar la sede Vacante. Ayer á las ocho de la noche se estaba terminando el embalsamamiento del cuerpo de S. E. Illma. por uno de los métodos modernos.
(¿El Heraldo.y
San Nicolás.—Este precioso templo atrae ya la aten-tion del público que alariamente aumenta su concurren eia á veite y examinar su delicada arquitectura.
Tenemos entendidoque el Esctii ". é Limo. Sr. O-bispo piensa verlo el lunes 20 del comente á las 5 de la taide. La visita de S. E. 1. á la vez que servi'á de honra y satisfacción á los individuos de la Junta que entiende en la const urcion del templo, ani uará, no hay que dudarlo, á los vecinos con cuyos auxilios debe contar la misma Junta pata concluirlo
—Curioso prese: te.—H* moa visto un salero que la piedad de una devota va á regtlar a la iglesia de Guamutas. Es de plata trabajado á martillo y representa un ángel sobre un globo llevando en una mano una cruz y en la otra n>.a concha cuya ptrte interna es dorada al fu?go. El todo esta hecho con tanto esngero, que cuando se toma el salero por la agariadera, aparece el ángel presentando la concha en la cual se ha de depositar la sal. La obra ha sido desempeñada en la platería del Puño de Oro, calle de la Mu alia.
-Rifa.— Hoy publicamos un anuncio en que se recuerda la venta de los billetes de la rila de los cuadros pertenecientes al Sr. Gallardo, calle de la Habana núm. Ií4, Estecolecion merece en verdad la protección del público, y muchoma , cuando aventurando la c irta cantidad de un peso, que es el valordel billete, puede ohter.eiseuna hermosa colección de cuadros al óleo, ademas de los regalos que su dueño ofrece al que obtenga el premio; re-nmendatnos nurvtmente la rifa del Sr. Gallardo.
—Juramento.—0<m el mayor gusto hemos sabido que el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel acaba de prestar juramento para entrar á servir el cargo de Regidor de nuestro Ilustre Ayuntamiento, en virtud do la acertada elecciun de nuestro Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General á quien no lian podido ocu tarse el espiiitu público é ilustración del Sr. Calderón que tintas pruebas lia dado de su bien entendido celo desempeñando los cargos de Diputado de la Real Junta de Fomento y de la Beneficencia. Damos ptt-s á S. S, los mas cordiales plácemes.
«3*3
wmm
ebffcpói U btfofaábtá tíb ¿óíidcgul íjiié t¡3tíiÍírá s¡. ¿UUijfié ñ 5. Msrfótiftb Arfa« CarhajH?. L»'* flHfe £8 pübilfert pira gfcheU «oticia. Habana l‘ide Mayo de 1849.—Juan Baiítlsu- Qoiia* i, sindico	*
COIVÍ’jl.VJ’Afe«—Los (¡íío qilíer.iii imct.r propos;-ionee para la nlanuujne on de los caballos- del re^i nie-i o nnceró3 del Rey, existentes en esta plaza y demas puiit f I* isla, pueden dinjirlas hasta el día 20 del mes próximo »1 Gtf* encárgalo dei Detall, y con segunda cubierta rotúlala proposición tle contrato«
Así en la oficina de mayoría, como en poder de los Comandantes de los destacamentos, existirán as condiciones particulares de rada punto, y se manifestarán á cuantos lo solicite», siendo 'as bases generales el término de dos anos contados desde l.° de Juüo dei corriente á igual fecha del de ¡851, y componerse la ración diaria de cada caballo de 24 mazorcas y una y media arrobas de maioja.
B jo dichas condiciones puedo fijarse el precio por ca-oallo ai mes de 30 dias, ó bien el de la ración señalada, y también se admitirán por separado proposiciones para cua:-luicfa de ámbis especies de que debe componerse.
Se tendrán en consideración las propesiciones que abracen mayor número de destacamentos y el completo de la ración.
La resolución de la Junta económica se hará conocer á los interesados por conducto de los Comandantes de desainemos, y en esta plaza por el Comandante mayor que firin.a.—Jiia*: Bautista de Pozas.	3
CAJA de ahortos, descuentos y depósitos de la
flahatia.— Habiendo manifestado en la última junta directiva algunos de sus Sres. vocales, que muchos hacendados estiban an el concepto de que no nodia-» negociar con el establecimiento sin intervención do corredor, ee acordó publicar este anuncio en que quede deshecha esta equivocación, advirtien-joqu ■ si bien la mayor parte de los negocios se verifican por conducto de corredores por la propia comodidad de los interesados, pueden cs*os desde luego entenderse directamente cotí el Sr. director cuando lo tuvieren por conveniente. Ha ban#y^Mayp8de 1819—A. Bachiller, secretario. 7
SOCIEDAD de minas de la Ilubaun«—El domingo 20 cel co rienie se ver.fica junta general á las 11 de la mañana, en la morada del or Presidente, calle de la Amargura n m. 12, pnra darse cuenta á Itfs Sres. socios del rendimiento del primer cargamento enviado á Inglaterra, y a cordar los medios de continuar la esplotacou ó liquidar la ¡impresa; y se advierte que tendrá efecto la junta cualquiera que sea el número de concurrentes por ser la segunda convoca^ria. Habana y Mayo 15 de 1849 —A. Bachiller. 5
PHECIOtlei p.*;ii en !h scmaitu que principia el
2! dol corriente, según las -noticias pasadas á la escribanía de cabildo por los dutños de panaderías.
Onzas.
D. José Novell, dueño de las panaderías Nmvo-Recreo. calzada de San Lázaro n. 90, y Reforma de! Brazo-fuerte, calle de O Reilly número 111, ofrece dar 25 onzas de pan cocido por un real sencido............................................. 25
L>. José Millet, (liitñ) de 'a panadería calzada del Monte núm. 314, ofrece 10 onzas de pan común
por un real sencillo........................... 10
Habana y Mayo 19 do 1849.—Francisco de Castro.
ECONOMICA.
Una señorita da 19 años lia compuesto la siguiente plugatla: la insertamos ya porque creemos seta grata á nuestros piado-os lectores, va para que su autor ?e anime á seguir cultivando la poesia, para la cual imiesLa tan felices disposiciones.
A LA REINA DEL CIELO.
Reina del pielo, refulgente estrella Que te elevas brillante ett.il la aurcua,
Tu eres de las hermosas lá mas bella,
Y	del hombre infeliz la intercesora.
Dios te ensalzó como la verde palma Que 6 bre el monte de Cades se mece, Mucha mas pura fué. virgen, tu alma Que la azucena que en Abril fijiete.
Cual púrpura real esta cabello.
Omito dice el esposo en sus cantares.
Nuda hay qtte como tú sea tan bello Po que eres la escogida entre millares.
Ma9 suave es que la mirra y el incienso El aroma que exhalas ¡oh María!
A Dios cuyo poder es tan inmenso Eres mas grata que la luz del día.
Refugio de los pobres pecadores,
Tu serás su consuelo en su quebranto,
■ibi calmar puedes so'a sus dolores Tú sola puedes enjugar ?u llanto.
Oye pues mis plegarias desde el cielo Cuando te invoque por la madre mía.
Da un alivio á su mal, sé su consuelo, Convierte su dolor tn alegría.
Recuerda la virtud que su alma encierra, Haz, Señora, que arnada y bendecida Consiga sor felizsobrela tierra....
Y	por piedad á mí guarda su vida.
(La Esperanza.)
LIBROS
GACETA DE LA HABANA.
Los periódicos americanos que tenem s á la vista insertan noticias de Méj ico llevadas por el Tyrone que salió de Veracruz el 26 dol pasado.^Como dichas noticias son enteramente nuevasen « sta ciudad, vamos áestractar de ellas las que consideremos mas dignas de atención:
Los comisionados mejicanos encargados del aireólo de la frontera salieron el cria 8 de la capital con destino á San Diego donde debían encontrar á los comisarios de los Estados-Unidos, pues e» tratado manifiesta espre^a-inente que deben estar allí el dia 31. Los acompañaba una escolta de caballería compuesta de250 hombres provistos de raciones para un año. He aquí los hombres de los individuos que componían la comisión: Comisario general, D. P. García Conde; Interventor, D. J. Salazar y Arrcgui; Io Ingeniero y Secretario, D. F. Giménez; 2? I). F. Cha vero; 3’ D. A. G. C-»n ie; 4- D. R. Ramírez; Intérprete, D. F. de Jesús lturbid ,
Los indios habían hecho últimamente terribles depredaciones en el departamento de Sonora.
E! g -bernadorde Veracruz habia dispuesto se organizase una fuerz \ especial destinada á socorrer constantemente el camino entre Veracruz y el Puente Nacional, áfin de quepa teja á los transeúntes.
El Monitor del 19 decía que el Gobierno había recibido un espreso de Tampico anunciándole que en el momento en que el general La Vega se despunta á marchar con su fuerza para Tula, varios individuos habían tratado de sublevarse, pero todos habían sido arestados. Se esperaban importantes revelaciones en los procedimientos judiciales que debían comenzar inmediatamente en Tampico.
Decia el Monitor que continuaban las emigraciones del interior de Méjico para la Califi rnia.
En Guanajuato habia estallado iridia 10 un incendio que habia ocnsionado crecidas pérdidas. Parece que aunque aquella ciudad es una de las mas populosas de la república, no se pudo encontrar ni una sola bomba de incendio.
Los indios bravos continuaban sus estragos. M. St. James Lañe, ciudadano americano, habia presentado al Gobernador del Estado de Coaltuila una petición para que se le permita hacer la guerra á los salvages á su propia costa. En compensación solo pido que se le conct-da la propiedad de todo lo que les lome; que se le nbonen 50$ por cad a cráneo que presente, y en caso de que el gobierno prefiera recibir los indios vivos, se le deberá dar por cada uno 100$. Esta noticia había sido eslractada por el Monitor del Herald del Saltillo. Ignorábase aun la contestación del gobierno á D. >anhago Lañe.
Los Apaches hahian hecho últimamente una invasión en Sonota esterminando la población de dos aldeas.
Los sublevados de la Sierra continuaban haciendo progresos alarmantes. Después de la captura de Rio Verde. se habia publicado la ley marcial en la ciudad de S. Luis Potosí. Esperábase que las tropas que debían mai-
DICCÍONARIO NACIONAL ógran diccionario
de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Dominguez-úliirna edición de 18«9 por D. Francisco de \\ Mellado.—Es‘ to dtceio ario aventaj i a los demás »le la lengua en 4500 voces usuales, y cerca de lt>0500de ciencias, ártí s y oficios, &e. l. s mas de ollas tan nu< vas que ro se encuenirauen ninguna oirá parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado el Sr. Mellado un contrato por ei cual í 92 le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece á sus j numerosos susentores casi la mitad del precio que costaron I las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en ¡asta se ha! vendido en la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece tam-bien en pasta á 12$ al que adelante su importe, y ti 14$ al que se suscriba y pague la obra por tomos á medida que los fuere recibiendo^—El t mo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendremos en la Habana; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, j'iips nri lo ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
CALET, tratado tlol cuerpo «?el hombre 6 la anatomía y fisiología humana con 200 láminas prim irosamente ii-togr liadas, 4 ts. 4.° mayor. Terapéutica homeopática de las enfermedades agudas y clónicas por líarmann ha llegado L* 1- m y 2 d parte.—Enfermedades crónicaspor Harhnemai-, última edición muy aumentada —Historia de la Medicina por Renouard Curso de temas franceses aumentados con un compendio de !a Gramática francesa de Chanireau tercera edición de 18 9 —Almacén do los niños en un tomo con 150 gra badoA.—Obras de Balmes y otros llegados por la fragata C-l< -mentina, en la librería de Grnunera calle de la Muralla n. 3¿.
GRAN REBAJA DEPRECIO.—Derecho ad-ininistrat vo espolio! general del Reino y especial do la ¡ski de Cuba por el Dr. D. José María Mor lia, catedrático de esta a-signanra cu la Real Universidad literaria de esta ciudad. í». bra que por estar arreglada á las últimas disposiciones, es de
iidoitiáb» it} hriU <lc Vcnlá bíl iá'hiifcHii dé M'dti’jV r, dé 1 .viuj- .}!; j ee. U do Ili.W dti» c«Tío de 0<U«-il y n. lid; ¿o ia «ipe'eria ia CruZ-v idc.caüedc Mercader«'? y «'. » ’a m píe -a <ie Torres, ca'za da de Gt e.ne, á los pr* c •>.- sigu « la •rimerà parte en 3 cuadernos á 3 r» senciiG.-s :t o. compren-¡a parta elementa! ó ens-ñ nzt primaria* el segundo to-ao q ¡ ? c -atiene el ramo superior del comercio, á 9 rs. fies, v a par « teórica á 1$ —Puntos de h I h —^T • rabien ?e ve:-Jen en Matanzas en la Pluma »ie oro de D. Gabriel Agoier; en ^e^ro María de la Fuente, v en Cuba ca-■»* de D. Jose Colomé y Masons.	1
M inimi «I 1 obstetricia ni ípo Ue las párteme, per •I Dr. D. Ambrosio («. del Valle. Acaba «le u;*iseá luz esta >bra con quince grabaJos intercalado» «n las mientas esplica-iones; y la inspección de estudios fc hi Fervida aprobarla y ■onerla como testo para la clase de parteras en su dia. acor-lando recomendarla desde luego. Se vend ‘ c*n U imprenta de loloñi cal e del Sol n. 71 á doce reales fuori» « ei « j« mpUr; tonde también ee encontrará el Manual de fl boto-niar.eedel nt3ino autor, establecido también de testo, con lámina* a»»alojas. por valor de un peso.	*>
VENTAS DE FINCAS.
Por ausentarse ima <umilia s * vende por lo* 2 termos de su religiosa tasación, la eepaoio&a y tolid i casi de :anfería, zaguau y azotea marcada con el n. 109 en la culis de a Ma'.oj t, 3 cuadras di'ta te do la iglesia de Guada hipe y 4 le i» giaza de Tacón, muy próxima á la calle de la Reina: se :< mpo e de sala,'zaguau, comedor y 5 espaciosos cuartos, con tario, traspatio, cocina, despensa, caballeriza para 2 bestias, videros, barbacoa, tanqu‘, sumidero y letrina, pe r feci amen-o repartida la servidumbre corno pa a viv ría su dueño; todos sua tcch s de esculente mnde:a de cedro escogida, 2 escapa-atcs embutidos, 4 llaves de agua del acuodurto distribuida» *.n los jardines del primer patio, y en la cocina y cuarto de baño; con cuantas mas como lidades pueden apetecerse por li bar sido construida ha poco menos de un año en un punto bastante elevado, fresco y de mucha vista: se adut.t rán en >arte de precio 2 casitas en !a ciudad ó estrarr.uros que estén en buen punto, alguno3 criados: y por una parle del recto so concederá algún plazo con el premio legal de demora y la* correspondientes gara tías: impondrán en la misma de7á 9 de las mañanas, y de 4 á 6 de las tardes, yen el resto de!dia en la agencia Hispano—cubani situada en {acalle de Mercaderes á ia otra pimrti de ia Dominica por D. Gabriel Díaz. • e ▼Piulen dos casos situadas eu la col ledi 1 Indio números 2 y 4: «.ira en la cari* de la Laguna u. 46, y un tar-ruaje de medio uso, bien tratado, todo con equidad: calle Real de la Sa'ud n. 25.	2
Se vende una casa de madera y teja,sita en la calle del Co.iBu'.ado n. 4, Eu ¡a de la Salud n. 55, darán razón, sin intervención de corredo .	2
Se vende realmente ó en pacto de retro, 11 casa n. 00 calle del Inquisidor, por su ajuste: impondrán, en la bodega do la esquina de Tejas.	6
Se vende la casa calle del Aguila n. 295 barrio de Jesus María, de manipostería, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuar«: eu la misma impondrán.	7
SE VENDE i» casa alta situada en la calle de los Ofi ios al n. 15t, ia que corsas comodidades é inmediaciou al est.nguido convento de San Francisco es á proposito para un escritorio, casa de comercie ó una numerosa familia, lien# .paja de agui, pozo, aljibe, varios almacenes espaciosos, enhe-puelos,	Darán tazón, en la calle de la Reina n i53.^
Se vende la cessi calie de ia Concordia mini S7, entre la Perseverancia y la Lealtad, está fabricada en 12 vara*
' de frente y 30 de fondo, con zagnan, sala, 4 cuartos ^guidos y j 2 chicos, cocina, despensa, caballeriza, pozo y sumidero, y se dá en proporción. Calle de Escobar: u. 169, tratarán entre •«
I de la »Salud y el puente de Escobar. La llave se halla á la otra | puerta de la misma casa calle de !a Concojdia n. 95. S Habiéndose concluido la realización de la antigua y acre rilada loe. ría rte Melizet. 9e venden ó se alquilan las casas números lf» y 17 calle del Obispo, haciendo esquina á la de San Ignacio.	9
Se vende lina estancia situada tn el Husillo distarne un a legua y 3 cuartos d i esta ciudad, compuesta de 4 ca ballenas de tierra inmejorable, cercada de piedra con negros y animales ó sin ellos, en precio muy equitativo: impondrán, en la calle de las Animas n. >'9, cstramuros.	9
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo como de 18 años, de
ejercicio calesero, y propio para el «eivicio de una cusa, «ano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calle Rer.' de la Salud n. 60.	2
Se vende un negro escótente calesero, zapotero detnueer, sin vicios, tachas ni enfermedad, en 520$ libr«-s para el vendedor, fué comprado hace dos ue es, y s*‘ t nag« nasa dueño por no necesitarlo. Calle de San Isidro u. 48.	2
DR ANIMALES
A los aficionados, por tenrrque ausentarle sn dna.
ño, se venden vnrios gallos finos, que constituí m su gallería, siendo de las mejores condiciones y crias como lo puede demostrar a' que desee adquirirlos, en un precio mas que mó ii-co. También se alquilan, un negro paralo que lo quieran e-piieai: otro negro de 16 á 18 años pira servir á la mano ó á loque se le destine. En la calle d» las Virtudes n. 5S, ctqnina á. la del Blanco, cuadra entre las del Aguila y calzada de Galea-no, informarán.	1
Por no necesitarlo su dueño se vende un caballo
ítfá o7mi*? Cpr^[aH^ejurPru<^enc'a.y »¡*fa i hermoso, negro, como de 7 cuartas de alzada, de crin v col*
i I»«*«. En la cm ...	«>n- «I« Lu«. inf«rm«Sn. I
como también para las íntimas clases del Estado. Se halla de venta en la librería de Charlain calle del Obispo n 113 v en I» cdsí del autor calle de Chacón n. 26 á 2$ 6 « ¿i ejemplar i 2" I“- " V 'T1?" í? p?so \ n?IlrChu' ,!,uy en pas'a holandesa, y á 2 ps. L rea! á la rústica.	3	' r^'|C"|Pr°P'a ?*ra V°'3n'C- H°'el 0 ‘a 1 "'0n pla“ ^
I NT R U ES ES Y 11OCUM ENTOS POR NUM E -ros fijos.—Este curioso cuadernito, proporciona saber con suma evactitud y en poquísimo tiempo, todo interes ó descuento que se necesite, con ventaja a cualquier otro método. Se vende á una peseta, en la imprenta del Faro Industrial, callo de Aguiar n. 62; en la del Obispo, librería de Cova n. 10, id ;en la del »Siglo n. 116 id. y en la Minerva n. 87, calle de la LAS danzas del sr. Arditi titulada&Ja Bruja y el
se veiule una muía de mas de 7cuartas de alzada,,
; nu va, mansa y sin resab'.ps. de paso y marcha, muy lina y
U
I Catedral.	2
DE CARRUAJES.
Se vende con mucha equidad una volante casi nueva, muy bonita y de ultima moda, con losarreos de una bestia también nuevos y adornados de plata. Calzada de Galeano casan. 76, entre la de San Rafael y San Miguel.	2
Se vende un carruaje de primera calidad, coi» her-
HABANA í¿0 DE MAYO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 21’ da al mañana.—Se t one á las 6 h. 39 -ie ia tarde.
Parada los cuerpos de Ih guarnición.—Gefe de d.a el señor coronel £>. An^ei Elizalde.
Desemana—Escriban;», Br. D Gaspar Vi I late -
Facultativos—En la Habana. Dres. D. Eduardo La-Iauri y D. Gonzalo Jorrin.
Ídem en Sos barrios el<* Guadalupe y Peñalver.—
Ldos O. francisco de Paula Z tren y D. Pedro Galis y Me-nend ez
l-.lem en los barrios de Jesús María y Clin vez. — Ldos. D. Francisco de P. Morado y D Tomos Lazo déla Vega*
Idem en los barrios de Colon y.San Lúzaro — Lio.. D. Manuel R*>¡g Bravo y D. Juan Francisco Villavorde.
De Deueficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. L>. Julián Alf.mzo.
De Maternidad.—Diputado *n el presente mes—El Sr. D. Domingo de Ster'ing Hcredia.
Diputadas «te ídem.—Las Sraa. marquesa de la Rea! Proclamaron y doña Pilar Chacón de Justiuiani.
Méjico,—■/‘*l Dr. D. José le la Luz Hernández.
Abanto—Diputados en ei presente mes.- Mercado de Cris• tina.— Bi »Sr. don Joiquin de Peñilver y Sánchez.— En -í dt Sanio Cristo Ei »Sr. D. Manuel González del Valle..—Ene! de Tirón.—E! Sr. i>. Francisco Faldea y iíerrera.—JEn el rastroje ganado mayor.—-El Sr* D- Fernando de Peralta.— Enel rastra de ganado meo >r.—R* R^cm ». Sr. Coudede O-Reilly.—En c! mercado de Colon—'El Sr. conde de Cañengo.
Inspector de actas»—El Sv. D» José Antonio de Galar raga.
Vacuna,—Hoy á la hora de la misa mayor se administra el virus en jesús Jel Monte y mañana en la casa del capitán de S. Ir-¿aro.
Il¡» sura.— Mañana recogen los carros la9 de las calles de E a O.
OBSERVACIONES DEL DIA 18.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... *9 pulg. 8 déc. 6
A las 7 de ia tarde..... -9 Puig. 9 déc* 4
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.*............. íj5
A las 7 de la tarde................ 27
REAUMUR.
A las 7 de a mañana*...«........... 20
A las 7 de la tarde................ 22
FARENHEIÍ
A las 7 de la mañana............. 79
A las 7 de la tai de. *......... 8 i
HIGRQ METRO.
A las 7 de la mañana..............  76
A las 7 de la tarde.. -' .......... 74
Brujo, y la Angelita, se venden en ca*a del Sr. Ésporez, ca- ‘ raic de plata, admitiendo en parte de pago un negrito ó negrillo del Obispo n. 85: en la dol Aguila n. 81: en ca9a del* Sr. ,a de U » 16 años, ú oíros efectos que convengan: calle del Maristnni calle del Oh spo; y en « l café de Escauriza. 3	^
GUIA de forasteros de JJ idriil para 1819. En la Minerva, calle de la Muralla núm. 87, librería de Antonio C.yRernon,	4
RASPAILIi. Manua de la salud, traducido de la última edición pubücad.a en Paris por F. V. Rappaill. Se halla de venta en la papelería situada en la cilio del Obispo Irente á la entrada d ; la sala Cap»tulár, en la botica del Sr.
Macéelas plaza dei Santo Cristo, y en la papelería La Principal estramuros plaza de 'l acón al precio de v re. sencillos.
Campanario Nuevo n. 113.
I)E ALHAJAS MUKBLES&c.
EN la cnlle de los Oficios núm. 19, se venden &
precios sumamenteequít.tivos, muebles riquísimos, servicios do mesa, alfombras, un hermoso qu t in nuevo con todos sufc arreos y un caballo color moro.
Relojería «le D. Santiasro Tlain**, calle de Mh rca-
A los .‘•»res. Comerciantes y Hacendad‘S. — Las ' deres n. 12A.—El dueño de este establecimiento tiene el ho-
19.
TIA
BAROM
la? 7 de la mañana.
los 7 de la tarde..
BAROMETRO CENTIGRADO, de la mañana.............
TRO.
29 pulg.
29 nulir.
9 déc. 5 9 déc. 6
A las
A las 7 do la tarde.
REAUMUR-
A las 7 de la m añ ina........
A las 7 de la tarde......"... -
FARÈNHEI .
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde..........
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde...........
26
27
21
22
74
80
00
00
00
00
00
00
00
00
ceti.
cent
00
00
00
00
00
00
00
00
Tablas Auxiliare.6» qtte tanto facilitan la operación de ajustare! producido de cualquier cantidad de azúc .r, por la prontitud y sencillo’ con que se ejecuta, vu» lven á estar de venia a! ntó-d'co precio de 4rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta ¡múrenla, en la de Charlain calle del Ohis-Pb y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes., y la Principal p!a«a del Vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	9
BIOGRAFÍ AS de hombres célebres contemporáneos 1 t, con pus retratos &c. todo 1$ E! Abad la m -jor novela que h a escrito W. SocU 3 ts. 12 rs. Las mil y u-na noche, cuentos árabes, ¿ojosa e lición en 4 ts* fol. con 1600 láminas 14§. El capitán Pablopor A. Duinasits 1$ Prác-tica crimina’ por Tapia 2 ts, 3$. Historia de la conquista de Méjico por »Solís, nueva y magnífica edic on ilustrada con ma-
ñor de participar ú este respetable publico que acaba de recibir por los últimos buques los artículos siguientes —Relojes de patente ingleses de oro de 2 tapas montados en 15 piedras de la marca French y otro fabricante. Id. ginebrinos montados en 13 piedras. Id. horizontales montados en 4, 8 y 10 piedras. Id. de segundos fijos con volante de cronómetro, montados en 23 piedras. Relojes de plata de todas clases y calidades. Relojes de pared con despertador. Un surtido completo de leontinas para caballeros con sello y sin el, y llaves de oro á la Bre-guet.—Nota.—También tiene un surtido de relojes de patente ¿ saboneta los cuales puede dar al precio de 85$, respondiendo-por un ano de todos los efectos vendidos, como igualmente de
l
tilín máquina «le va-
su composición.
HMD OUT/» NTE.—Se vende
pos v buenas y muchas láminas en 2 ts. 3$ L~ yes~de'indias Porrio potencia <lc 12 caball as, recien llegada, con su pa la 4 ts. fol. 17$. E! Mendigo Negro por P. Febal 2 fe. 4 rs. Las ' construida en la fábrica Der-assne y Cail, de lo mejor que ha
aguas de Ban Roman por W. Scott 6 t universal *	“	iffggg
por
12 TF, Farmacopea I venid » a osta Isla. Se dará en proporción por no seri« ya ù-
M	fil n su ilnaiìn ImnnnHr!) f»l Sr Diri»» tur ili» la »esimia .J.?
.. ........	... vuuu u I'. 10 ir, l ai IJIrt tUUUJ	,	,	? T	J' I O r\	*	1,	j “	“
rersal 4 ts 11 rs Historia de la Inquisición ñe España ¡1,1 a su dueño. Jrnpondra el t»r. Director de la escuda de ma-Llórente 10 ts. 3$ La Biblia sagrada puesta al alcance de quúiaria^siBblecida en f	2
todo el mundo y aprobada &c. 2 ts. f. con 700 láminas 6¿$ ¡	1 ABb VZON DE LEDKll.~DeMle el luuc» 7 del
Versión paral ástica de todos los himnos del rezo divino hasta corrienle 8ti encuentra en la calle del Blanco n. 39 una parti-
el de los breviarios romanos, franciscano &c. &c. y la versión espositiva de los Salmos correspondientes á la* horas canónicas de Laudes, prim.a, &c. 2 ts. láms 1$. El Rey ñor Cons
da de las clase s de c nta, tillado ordinario y tablón de 2, y 3 pulgadas todo canteado en 18 pulgadas.—En le misma se reciben órdenes para cualquier pedido que se haga, por gr&n-
tincia Robert 2 tá. 4 rs. El arte de agradar por »S¿ié 2 ts. 4 rs j *eque sea, tanto de las dichas ciasen como de tirante ría, Mauricio por Seri be I r. 2 rs. Los cantos del Trovador por [ Lrdas, etc. á precios sumamente módicos. También se Zorrilla 3ts. 2$. Curia fi’ípica 2 ts. fol. 2$ Décadas de Her-era, historia de las Indias 4 ts. ful. láms. !2$. 'Fratado de for-
titícacion por Vallejo2 ts. láms. 12 rs. Gallo de Acosté numero 88 entre las de U Habana y Damas.	4
Un sngfto que se misen til para la Península, realiza todos sus libros á los precios siguientes: se bailan de ma* nifies’o en la tien 'a de ropa el Asia, que está situada en D calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.—Dicción: -rio manual de antigüedades, 1 t. 1$.—Tratado del gobierno do los príncipes. 1 t. 1$.—Tratado de la conservación de '
a -
.	.	------- — ha-
cen contrates de paqm tes de rajones de tabacos, tablillas, etc. Et aserrío es inmejorable como puede, verse.	2
Vino puro de sai» Vicente muy superior.—Se vende por garrafones de 28 botellas á 12 rs. sencillos, y de 14 bo. tellas á 6 id. sencillos; y por un garrafón de 19 botellas con el casco lleno ll ts. sencillos, quedando con el dicho garrafón para su uso; la botella á medio; por pipas y cuarterolas con i-gual equidad. Calle del Obispo, última cuadra, en la misma sastrería n. 60, frente á la hojalatería.	4
AI# PUBLICO.—En Ih cusa de baile* del Pro-
sustancias alimenticias, 1 t. 1$.—Prontuario de grados cano-1 u .	-.	»	,	— --
rateos y civiles, 1 t. 1$.—Empresas de Saavedra, 2 ts. 1$ — sres0 Habanero’ ®ltua<Jo en la c*«ada del Monte, esquina a la Poesías andaluz s por Rubí, 1 t. tí rs.—Enigmas político-mo ' ca^e Sonieruelos n. 51, se vende con bastante equidad todo rales, 2 ts. 12 ts.~El libro del Rey, I 1. 4 re.—Florcsia có-'el adorno y mctiagc de la casa que consiste en 18 docenas ó mica, 1 t. 3 rs.—Ensayo acercado la tortura, 1 t. 1 rs—Li conducta del sabi > en los varios estados de ia vida, 2 ts. 1$.
—Discurso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.—J,a verdadera alegría, 1 t. 3 r3—Reyes, gramática generri, l t.6 jrs .—Economía industrial, 1 t. 4 rs.—Veladas do la Quinta,
3 48.2$.—Proverbios morales y consejos cristianos por Her- -rera. l t. 1$.—Historia del dere lio español por Sempore, " *a calle: también hay un tocador para señoras y otras mu-t. 2$—ri’eórica dei arte de notaría, 1 t. 1$.—Lecciones ins" chas cosas pertenecientes á bailes, todo se realiza con la roa* tructvas sobre la historia y la geografía por Triarte. 1 t. 1$.- ¡yor equidad, pues al efecto el dueño de la empresa se hallará
mas de sillas, de madera y de pajilla, espejos, cuadros,cortinas y á mayor abundamiento el hermoso toldo del patio que sirvo para cuanto lo apliquen, pues es útil para un patio grande ó para la calle, y ademas de esto, las arañas de la sala y comedor, las liras de los cuartos y farolas del zaguan y de la puerta
Oficios de virtud que guian a la bienaventuranza, 1 t. 4 rs.— ue8tiones jurídicas, 1 t. 4 rs —Curso del derecho natural por
en dicha casa de 10 á 2 de la tarde para tratar de su ajustet MARMOLES.—Fu Ih calle «le O-Reilly n. IOÍ).
Ahrens, 2 ta.U-rs^-—ÍIistoriadel emperador Cárlos Qu n?o, 1 3c acaba de abrir un estairiecimiento «• e estos, elaborados del 4 ts. 3$. EN	KAN LEb:—Diccionrñre de ri'heologie por gusto rnase^quisito que se puede desear, como mesas de todas
Bergter, 8 ts. 4 rs Cours de legislation penale por Orto- clases y be huras jarrones de mármol como de alabastro ri
lo., 1 t 13 — l)f-H mistcres; He Im vf» Unmomr. o.« nú:____fcM.,	_____ _________ Vi ______ „ „ c_____________
JUNTA «le gobierno ilel colegio «le corredores« — D. Pedro de Arana hadejadode ser dependiente auxiliar del
latí, 1 t. 1 $—Des 111 Í8teres de la v e húmame, 2 is. ?$ -Education des mères de famille, 1 t. 12 rs.—Essai sur lo principe de population por Malthus, 2 ts. 2$.—La chasse aux amants.
I t. 4 rs.—Le comandeur de»Malte, 2 ts. 12 rs.—Les quépes, 4 ts. con láminas 3$.—L’aventuri* r ou lobarbebleue, 3 ts. 12 rs—Les feuilles (l’automne, 1 t. 4 rs.—Un beaupere, 2 19. 6 rs—Le démérite desfemmes, 1 t. 4 rs.—Théorie d’art du comedien, ou manual teatral, 1 t. 1$—Le magnétisme anim il, expliqué, 1 t. 1$—Cours élémentaire de philosoph e, 2 ts. 12 rs.—Manual pract que le magnetismo animal, 1 t. 1$—Lettres sur les doctrines philesophiqu-s, et politiques, 1 t. 4 rs, —Annales du Barreau français, ou choix des pl.aydorcrs et me moires es plus remarquables, tant en matière civile qu’en me. riere criminelle, 14 ts. 12$.—Institutionum juris canonicui en latin, 2ts. 6 rs—Crónica jurídica, todas las entrega« «mm pletas del año de 1839, 3$.	!	3
Aritmética práctica ó mercantil «le Kvágcr.—Este tratado compuesto según un sistema distinto, mucho mas claro y sencillo que el de las demas obras de la misma especie-y en ef cual ae enseñan simplificaciones generalmente desed,
quisimos, menos, floreros con figuras csquisitas, estatuas, fuentes, losetas, la\ amaños y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Pet acchi quien espera en breve tiempo un cargame.'ito de Ital a de !a9 piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastro« no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo«.	|n
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños cacadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109.	18
CAL HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, in» gemerosy al público en general.—Con el objteio de realizar, ae ver.de por barriles una partida de !a acrrdif-ida esl hidráuhra ó cimiento romano de la fábrica de R. Greaaes de Londres para roda clase de tanques, cisterna*, alfcib*« y manto cató en contacto con el agua, sobre la buena cali a<j y economía para el modo con que ae usa de ella, se darán Uta míormciq y csrtificacionee mas satisfactorios, en casa da lúe Bree. Fernán dez y Pozo calle de San Ignacio n. 91.	£