'"'i "
Dei
Dii
»ho administrativo.
yer inserta otro real decreto re’ativo ála re-'-s uela especial de minas, concebido en los uientes:
’ La enseñanza de la Escuela especial de cuairoaños comprendiendo las materias
, 1.«
j ra r
Mecánica aplicada.
Construcción y estereotomía.
Laboreo de minas y geometría subterránea.
M meralogía y paleontología.
Geología.
Química general y analítica.
Docimasia y metalurgia general y especia!.
Dibujo.
Art. 2. ° La distribución de estas materias en el espresmlo tiempo, la estension con que lian de enseñarse, el número de profesores, los requisitos que han de reunir los candidatos para su admisión y las reglas que lian de seguirse para el mejor orden y gobierno de la indicada Escuela se determinan en el reglamento que he tenido á bien aprobar con esta fecha.
A i ste real decreto acompaña el reglamento á que serefi resu artículo segundo.
—Por último, inserta la Gaceta una real orden aprobando la sesión, que D. Gustavo Steinacher y compañía hicieron déla contrata del nuevo puente que se construye en Sevilla para la comunicación de aquella ciudad con el barrio de Triana, á D. Francisco Javier Albeit
Y otra real orden disponiendo que se cobre en la ii speecion del distrito minero de Aguilas el impuesta del 5 por 100, calculando el valor del quintal de plomo á 46 rs. vn.	([,.
Idem 16 de idem.
El Esculo. Sr. arzobispo de Toledo, acompañado de su S' cretario el capellán de honor D. Juan de León, ha marchado á dich t ciudad, donde permanecerá algunos dias, y celebrará de pontifical en la solemne función que se c lebrara en aquella catedral á san Udofonso el día 23 del corriente.	gj.
Idem 17 de iiem.
El domingo 11 del actual á las 8 de la noche tuvo la honra de ser recibida porS. M. la reina la comisión del Congreso de los diputados, designada para poner en sus raales manos la contestación al discurso de la Corona, ve rifieándose este acto con las formalidades de costumbre, y hallándose presentes el presidente del Consejo de ministros y el ministro de Estado.
S. M. se sirvió contestar corisu natural benevolencia a las breves palabras que la dirijió el presidente de la comisión al cumplir el honroso encargo que le habia conferido el Congreso.
—Ha llegado á esta corte el Escmo. Sr. D. Alfonso Escalante, gefe político que ha sido de Madrid.
También debe llegar dentio de muy pocos dias, pro cedente de Francia, el Sr. marques de Camacho.
Gerona 7 de Enero.
Hoy entre 7 y 8 de la mañana ha salido de esta plaza el Escmo. Sr. Capitán general con toda su fuerza que había entrado. También ha salido el general Non-vilás con toda su división, y se dicen que van á Amer, en cuya villa dias ha se halla en la persuasiva, que va ha h ber una acción muy reñida, luego que sepa algún resultado, al momento se lo comunicare.
Barcelona 9 de Enero.
Esta mañana había bastante fuego en Caldas, motivado sin duda de que los facciosos huían de aquella poblad >n en el momento de entrar nuestras tropas; lástima que e-tas nohubie.-en llegado media hora ántes, pues de seguro hubiera hecho una buena presa tan azorados como iban
Ayer ñor la mañana pasaron por San Andrés de Palomar unos 1600 hombres con cuatro piezas de á lomo con dirección, según se decía hácia Vich.
Ayer se dijo que una facción había sido sorprendida en San Eulgat del Va! es; y si hemos de dar crédito álo que se dice, serian 180 los prisioneros, habiendo escapado el gefe con seis de los suyos. Veremos si se confirma esta noticia.
(P. Nacionales.)
que es miembro, partió de regreso á Roma el 26 de Diciembre.
Según una correspondencia privada recibida en Tu-rin, la emigración de Lombardía ha aumentado en una estension enorme, y los fugitivos son principalmente jóvenes de la edad señalada por Radetzky para el servicio militar. En Milán se hacen grandes preparativos de guerra; los cuarteles están atestados de proyectiles de teda clase.
Se hablaba de una tercera protesta del Papa. Los cardenales Lambruschini y Antonelli aconsejan la intervención armada.
La cuestión siciliana es materia de cohtínuas negociaciones entre el gobierno napolitano y las legaciones francesa é inglesa. Los señores Temple y Rayneval han presentado una nota, aconsejando al rey: ‘‘conceda voluntariamente la Erutación de un ejército siciliano, la ■reacion de un gobierno separado y de cámaras,y sobre todo una amnistía amplia y general á todos los que estén comprometidos en la revolución de la isla.”
Se anunciaba en Francia haberse recibido despachos de Constaminopla. En ellos, el general Aupiek, embajador de la república participa, dicen, al ministro de negocios estrangeros que, á falta de instrucciones, ha juzgado que debía protestar en unión de Mr. Cannig, contra los escesos cometidos por las tropas rusas en las provincias del Danubio.
—Hay en Irlanda 261 ¿ millas de ferro-carriles abiertas actualmente en las que se han empleado 8,260,492 libras esterlinas; pero de este capital una parte ha quedado de reserva. Se están construyendo ahora 184 millas; mas 'os trabajos adelantan muy poco; unas 80 millas se abrirán pronto.
Un periódico bonapartista publica el número de votos que elevaron sucesivamente á Napoleón al consulado decennal, al consulado vitalicio y al imperio. Consulado, [año V1IIJ votantes 3.012,569, aceptantes— 3,011,007, rehusarou 1562.
Consulado vitalicio (año IX) votantes 3,577,259; ceptantes 2,568,885; reusaron 8,374.
Imperio (1804) votantes 3,524,244, aceptantes 3,521,675 ; reusaron 2569.
“Se vé dice la Presse después de citar esos números que la elección de 10 de Diciembre de 1848 es mas espléndida que las tres precedentes.”	[Trad.]
podrá alumbrar ála América entera hasta !a consumación
Si-'gnn un periódico, que tenemos á la vista, el cual contiene un parte telegráfico, mas estenso de las noticias traídas á los Estados-Unidos por el vapor Niágara, que salió de Liverpool el 27 de Enero. El Courtier de Char-
1NGLATEKKA. • -
Léese en el lndeppndent belga. “Se nos ha informado pot nuestro corresponsal de Berlín que Lord Pal-werston ha propuesto, como una nueva base de las negociaciones relativas á la cuestión Schleswig Holstein, que Schleswig sea declarado neutral é independiente, y colocado bajo la soberanía de Dinamarca. Refiérese que, Francia, Rusia y Suecia han aprobado esta proposición.,
El ministerio del imperio aloman lia dirigido al gobierno danés un despacho en el que se manifiesta haberse cumplido por su parte los artículos del tratado de Malmoe fielmente.
La.cámara de diputados de Wurtembnrgo ha dirigido una petición al gobierno á fin de que prente durante la sesión de los Estados, un proyecto de ley reduciendo la li ta civil y las dotaciones reales. La resolución de S. M. se comunicó á ias cámaras en presencia del mi-jiistetíq, El rey declara no reconocer derecho en los Estado-, para modificar la lista civil fijada por tratados durante su reinado; pero renuncia voluntariamente una parte de ella en el año corriente y acaso en los siguientes si el estado de la renta nacional lo reclama.
El gobierno prometió presentar un proyecto de ley. sobre la dotación de la familia real con la espresa condición de qué regirá en lo futuro, y no comprenderá las existentes.
El conde Von Briol fue recibido por S. M. el emperador de Rusia, y presen'ó sus credenciales en calidad de emba jador estraordinario austríaco y ministro plenipotenciario!
Eldiario de S. Petersburgo habla con satisfacción dolos relaciones confidenciales que han subsistido entre Rusia y la Santa Sede desde la conclusión de la convención firmada en Roma el 15 de Agosto de 1847, y ratificada por el emperador el 27 de Noviembre del mismo año. Por esta convención, cuyo objeto es asegurará los vasallos católicos de S. M. el pleno goce de sus libertades religiosas, se ha establecido una nueva diócesis en Chuses, enel medí .día de Rusia, y se han nombrado obispos para ocuparlas vacantes en el imperio. Monseñor Dinochski, pbispo de Milten in partibus infidehum Ira sido promovido á la dignidad de arzobispo de Mohi-lew. El metropolitano Holoumski, rector de la academia católico-romana de S. Petersburgo lia sido creado obispo de Karysle y coadjutor del arzobispo de Mohilew cum futura successione etc.
Se había publicado en un periódico de Génova que el cardenal Orsini h. b’ra sido atacado de apoplegia después de un vivo debale'con el Papaylos cardenales.
El principe Barberini, que habia ido á Gaeta á conferenciar con el Papa sobre ta comisión del gobierno, de
lesión de! 16 del presente copia sus noticias.
La proposición sobre la cuestión de disolver la A-samblea fuéadmitida pot una gran mayoría. Varias comisiones son de opinión contraria. Pasaron algunos dias ántes de que esto tenga lugar, el dictámen délas comisiones y sise resuelve la disolución las elecciones se ejecutarán en Abril.
Mr. Marrast queda de presidente de la Asamblea Mr. Boulay de la Meuthe ha sido electo vicepresidente de la república por la Asamblea.
En Tolon se preparaban once vapores con órdenes de partir al momento. Iguales prep-rativos se hacen en Brest y Cherburgo. El rumor los atiibuye naturalmente á una intervención armada en favor del Papa. Estos buques podrían conducir 7000 ó 10,000 hombres; pero no se han recibido órdenes sobre esto; quizas se ha variado de intento.
La fábrica deS. Etienne tiene que suministrar 40,000
fusiles.
Los fondos del 3 p. § se cerraron á 45 45 fr. y el
5 á 16, 25 fr.
La Asamblea de Franckfort ha arrojado la manzana de la discordia en el seno de los príncipes alemanes El 19 sancionó que la dignidad degefe del imperio, alemán debe conferirse á uno de los soberanos reinantes de Alemania. Crése qué se declara esta dignidad hereditaria. El Austria, retirándose de la autoridad central establecida en Franckfort, ha dejado á la asamblea seguir sin alternativa la via abierta de nombrar un príncipe de la cara de Hohcnzolenrnz para el trono imperial.
El Conde Baltbaine gefe de los insurgentes húngaros ha caído prisionero de los imperiales. En Galiilzia se ha proclamado la ley marcial, de cuyo rigor ha escapado el famoso Belt.
Sóbrela oposición de Franeia y Cerdeña á que el Papa se apoye en la intervención a,.o<ri»oo, natía ma» se dice de lo que tenemos anunciado. En cambio se dice que la Rusia trabaja para estender su influencia en el Sur.
La Inglaterra trata de entrar en reformas sobre los gastos del Estado, en vários ramos principalmente en el ejército y la armada según dice el Times del 25.
. Losjueees del tribunal de la reina han declarado sin lugar la nulidad entablada en el proceso de Smith O-Btien y sus cómplices. No se sabe sí reunirán á la revisión por la cámara de los lores. Parece que Mr O-Brien continuará el asunto; pero Mr. Meagher está conforme con su suerte.
El sultán aparece inclinado á la tolerancia religiosa ya dadoun decreto, por el que los cristianos pueden ser investidos de los mas altos empleos.
P
mis
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
(continua.)
M'jntbaissier, Agosto de 1817.
Mi TORREON.
Primer soplo de la Musa.
E,ta palabra me reveló la musa; encendió mi al n so rio divino, y empecé á hablar en verso co-i hubiese sido mi idioma natural; dia y noche i-raba cantando mis placeres, es decir, cantan-y mis valles: recuerdo que hice una i cuadros de la naturaleza [1].
de idilios (
Hé «ver	ito en versi
sa. Mr.	de Fontan-
bos um	ruínenlos.
¿H	.a brillado
mt* pro	metía la am
en vane	>! Un escla
fué coi	ocado de c<
Argos;	sus ojos tri
ftal do!	retrepo de
gnu sol	sj en sus i
ocultan	los astros.
ila. Ct	lando desp
después en mí aquel talento que stadí* ¡Cuántas cosas he esperado vo, en el Agamenón de Eschylo, mtinela en lo alto del palacio de itan de descubrir la convenida se-las navvs; canta para hallar aligólas, pero las horas vuelan, se
- v ¡as olas, el esclavo se hal aba enbajo el peso del tiempo: nada le resta mas que recojer las desgracias, y el coro
nsa mis obra« comp'etas. j l’aris, año
VARIEDADES.
CALIFORNIA.
(De la Crónica.)
Confirmación autentica.—El Correo de Lima del 10 de Noviembre publica el original francés de una carta dirigida á una persona de aquella ciudad. E! Correo da esta carta una importancia fabulosa que recuerda los tiempos felices no de los arcadio-q sino de los beocios; mas para nosotros la carta de Mr. J. M. P., fecha en Ciudad Nueva de Orofago el 22 de Octubre, no tiene xas mérito que el de ser una sátira picante ó una burla dirigida á los que se figuran que en California h3y cordilleras enteras de oro macizo. Trasladamos á Continuación los párrafos de la carta que nos parecen mas notables.
“Imagínate, dice Mr. J. M, P., que el honorable propietario polaco Gownowskí, que desde 1835 poseia inmensos terrenos en estas cercanías, ha descubierto al abrir un canal de riego, una mina de oro de una estension tan estraordinaria, que no se puede espresar; su producto ha burlado tod-slos cálculos; se encuentra el metal en la madre ó álveo seco de un rio, bajo todas las formas posibles, enel estado puro y de 22 quilates. Para colmo de fortuna, cuando se principiaron las escavaciones brotó una magnífica fuente de aceite de petróleo que servirá para alumbrar los trabajos interiores hasta que se agote el mineral, y mas adelante, por medio de conductos, se
le dice “que un anciano es una sombra que vaga errante á la claridad del dia.” Onar emerophanton
alainei.
Manuscrito de Lucila.
Cuando estaba en los primeros encantos demi inspiración invité á Lucila á que me imitara, y pasábamos los dias consultándonos mutuamente y comunicándonos lo que habíanlos hecho y lo que pensábamos hacer. Emprendíamos juntos algunas obras y guiados por nuestro propio instinto traducíamos los mas bellos y los mas tristes pasages de Job y de Lucrecio sobre la vida: el Toedet animam meam vitas mecee: el Homo natus de multerei el Tum porro puer ut scevis proje.ctus ab undis navita, 4’C. Los pensamientos de Lucila no eran mas que sentimientos, que salían de su alma con dificultad; pero cuando conseguía espresarlos no habia nada mas sublime. Ha dejado unas treinta páginas manuscritas, las cuales no pueden leerse sin sentir una conmoción profunda. La elegancia, la suavidad, el idealismo y la sensibilidad apasionada de estas páginas, ofrecen una mezcla del genio griego y del germánico.
La Aurora.
“¡Qué dulce claridad acaba de iluminar el O-riente! ¿Es acaso la jóven Aurora que entreabre al mundo sus hermosos ojos, cargados aun con la languidez del sueño? ¡Date prisa, encantadora Diosa! Deja el talamo nupcial, y vístete el trage de púrpura: reténgalo entre sus nudos un muelle cinturón; que no oprima s-ts ElicaJos pies calzado de ninguna especie: que no profane adorno a'guno sus lindas roa-
de los siglos.”
Como es de suponer, tan luego como se supo la no ticia en las provincias vecinas, hubo una inundación completa de gente de todas clases, sexos y edades, hasta tal punto, dice el francés, “que desapareció la verdura de los campos; los bosques quedaron sin árboles en una es-tension de várias leguas alrededor de las minas, y de las haciendas no quedó en realidad mas que la arena y las piedras.”
Fué tan estupenda la invasión, que no bastaron para abrigarla las tiendas que se levantaron y las cabañas y oasas que existián á la sazón. De manera que la nueva ciudad que se habia fundado ‘ era cuando ménos tan es-tensa como la antigua Babilonia, y se parecía desdeléjoe
á una ciudad de paraguas!”____Y mas adelante añade
la citada carta; “La tuina de las murallas de Jeri.-ó;'la ira de la quijada de Sansón, la historia de Babel y Josué deteniendo al sol que no volvió á caminar jamas, son otras tantas maravillas reducidas á la nada por el admirable portento de semejante fenómeno: el oro está amontonado en las plazas públicas, en todas partes; lo recooe quien quiere, y las personas decentes no quieren cardar con él.
Como puede V. imaginar, el precio de los artículos urgentes ha subido inmediatamente al nivel de los productos de la mina; ningún peón quiere trabajar por mé-nos de una onza de oro diaria; los obreros ganan tres onzas; y los cocineros buenos ó malos, con tal que sean proveníales ó italianos, ganan 100 pesos por dia. ya no se cree en nada, y ántes de ayer las personas civilizadas tuvieron el dolor de ver devorado por los buitres, en un abrir y cerrar de ojos, el cadáver de un profesor de filosofía muerto de hambreen la calle.. . La suerte de los médicos es muy diferente: como es inmensa la mortandad entre el sinnúmero de personas que no están acostumbradas á este clima, no tienen un momento de descanso, sin embargo de que se ha fabricado de repente una multitud espantosa de Esculapios para el porvenir de la humanidad.
’’Los bodegoneros hacen fortuna con tanta prontitud como los médicos; el hambre que naturalmente reina en el país ha hecho subir los víveres á un precio inaudito; aquí todo se come; ó mejor dicho todo se ha comido; un gato es tan raro en nuestra gran ciudad como un corzo en Lima; y los desgraciados que no tienen media onza de oro para comprar un pedazo de pan tan pesado como al-mácigo, se ocupan la mayor parte del dia en cazar insectos, ratas y ratones; se habla ya de ciertos casos de canibalismo que horrorizarían en cualquier otro pais. Los indios de las orillas del Rio Gila traen de vez en cuando algunos rebaños de bueyes y carneros; mas sin embargo de que la policía los obliga á acamparse fuera de la ciu dad, el populacho desenfrenado se lo arrebata voluntariamente ó por fuerza, y los desperdicia hasta tal punto que solo vienen á ser un recurso efímero.
“Algunos dias lia, una enorme fragata americana vino á fondear cerca de la costa, á unas diez leguas de nosotros, con un cargamento completo de harina; mas n i tardó en asaltarla una multitud de botes y balsas; todo el cargamento fué robado; fueron devorados los víveres de mar, arrebatados el velámen, utensilios &, y la tripulación abandonó el buque para venir á trabajar en las minas. El capútan, hombre que ha arrostrado toda clase de tempestades, permaneció muchos dias á bordo á pesar de un hambre horrososa y sin un triste trago de ron que echar al coleto. En fin el honorable cuáquero, disgustado de un mundo de donde han huido todas las virtudes, pegó fuego á su inmenso buque lleno de metal, y voló su alma gloriosa á un mundo en donde no hay oro ...
“Mi lavandera á quien habia enviado mi ropa siete meses ántes, puesiaquí se devuelve la ropa solo de 6 en 6 meses, me contestó con la mayor insolencia cuando se la pedi, que era poseedora de 12 000.000 de pesos y que debia ser un hombre muy mal educado para interpelarla como á una muger cualquiera!.... Mi criado se ha hecho médico y ya no me saluda.”
Según la misma carta, ocurrían continuamente desórdenes. Concluye su carta Mr. J. M. P. rogando al amigo á quien se dirige, que dé la mayor publicidad á lo que le dice, para que les envíen víveres y ropa en cambio del estúpido metal que tienen en cantidades tan fabulosas.
Y	nosotros nos apresuramos a anunciar al público estos prodigios del corresponsal del Correo de Lima, para satisfacción de los amigos y deudos da los que se han ;o.,, j paia atentar las esperanzas de los que se han qno-dado. Nos parece que esta vez hacemos tanto como podrían hacer los diarios fabulosos del proyecto de California,publicados en Nueva-York.
Otro prodigio... .como el oro.—Con este titulo publicamos en nuestro número del miércoles un párrafo sobre el descubrimiento de un canal por el cual se comunican el Atlántico y el Pacífico; mas como dimos entonces pocos pormenores acere; de este nuevo prodigio, vamos á traducir al pié de la letra el artículo que publica sobre el mismo asunto, pero con cierta reserva, el Courriér de la L' uidane. Dice así.
“Un médico francés establecido en Verá Paz, y qne une al ejercicio de sitarte la dirección agricola de vastas propiedades,parece que con motivo de algunas escavaciones que empiendió para establecer un canal para el transporte de sus productos hasta el mar, encontró enel fondo del golfo de Honduras la abertura de un canal monumental de 75 metros de ancho que se dirige en línea recta hácia el sudeste, y cuyas paredes están construidas con piedras enormes toscamente labradas.Parece que el doctor siguió las dos paredes paralelas en una estension de várias legua3. Cuando llegó al pió de la montaña en que arde el volcan del Fuego, parece que penetró, después de haber cortado árboles jigantescos que obstruían la entrada, bajo una bóveda de 1Ó0 métros de altura y de un ancho igual al del resto del canal. En las antiguas construcciones ciclópicas de Grecia nada hay que pueda dar una idea de la formidable estructura de las paredes de aquella bóveda.. ..El agua salada ó marina del canal tiene 20 métros de profundidad. Parece que nuestro intrépido compatriota no titubeó en embarcarse con algunos indios en una piragua que mandó traer. Si debe dar crédito d loque afirma, 10 horas despees desembocó en el grande Océano, entre Guatemala y San Salvador, por una cueva inmensa y natural, que los pescadores de aquellas costas llaman Boca del Diablo, y en que por superstición jamas se habían atrevido á penetrar. Parece que toda la parte abovedada de aquella construcción sobrehumana está alumbrada por enormes pozos ú óculos por donde penetra la luz del dia, y pareee también que pueden navegar fácilmente en este canal los buques mayores. Es cierto que Mr. Humboldt nos ha hablado de edificios americanos cuya arquitectura anunciaba una antigüedad muy remota, y revelaba una civilización peculiar; pero sus sabias descripciones no nos hablan hecho sospechar la existencia desemejante monumento. ¡Qué gran pueblo ha habitado en aquellas comarcas! Si se confirma esta noiicia, está ya establecida la comunicación marítima en el centro de los dos hemisferios.”
Y	muertas en la cuna las empresas del camino de
hierro de Panamá y del canal de Tehuantepec, añadimos nosotros. La invención del telescopio de Hershel que ha puesto la luna á tiro de fusil para la vista de los atónitos habitantesde la tierra, y los templos dó icos y los habitantes alados riel planeta de Diana, todo esto es un grano de anis comparado con el canal de H induras descubierto por el doctor francés y atravesado por él en 10 llorasen una canoa! Apenas podría cruzar la América Central por aquella pane uno de los convoyes de vapores mas rápidos.
Es difícil imaginar una mezcla masestruña decredulidad ciega y de luminosa discreción.
Se acaba de publicaren los Estados-Unidos el tratado celebrado entre MM. Aspinwall y Cié con el gobierno de la Nusv.i-Granada gue tierra por objeto la cons-ruccion de un ferio-carril en el Istmo de Pairamá. En e-m irnento en qne dicho proyecto parece tocar á su realil zaciori, y en que e! Senado de los Estados-Unidos se dispone á disentir ias condiciones del auxi io que se ha de prestará los concesionarios, no carecerán de interes las principales cláusulas estipuladas entre estos y el gobierno granadino.
El privilegio de que se hallan revestidos hoy MM. A-pinwall y Cié, hábil sido primitivamente concedidoá una compañía francesa. Pero como esta no diese principio á los trabajos enel término prefijado, quedó disuelto el convenio, y presentándose á !a sazón la compañía americana trató con ella. El nuevo convenio, no obstante descansar en las mismas bases, difiere sin embargo del' primero en muchos puntos importantes.
La duración de la concesión que era de noventa y nueve años para la sociedad francesa, no es hoy sino de cuarenta y nueve. Al espirar este término, el ferro-carril pertenecerá de derecho al gobierno granadino, pero á condición de que correspond rá á la compañía todo lo que pase del valor de cinco millones de p-sos. La Nueva Granada se reserva ademas el derecho de comprar el camino mediante dicha suma á los veinte años transcurrí- j dos después de su conclusión, á los treinta años no ascenderá el precio á mas de cuatro millones, y á los cuarenta, quedará reducido á dos millones.
La compañía recibe á título decocesion perpetua una estension de terreno tomada á su elección en ciertas regiones determinadas. Dicha concesión será de cien mi .anegadas, y podrá llegar á 150,000, si lo permite la cantidad de terrenos vacantes en las provincias de Vera gua y Panamá. La compañía se compromete á coloniza-dichos terrenos que asegurarán ciertas inmunidades de parte del gobierno á los que vayan á habitarlos. Todos los gastos de estudios y trabajos para la construcción del camino se hallan naturalmenie á cargo de la compañía, pero los materiales destinados á él no pagarán ningún derecho al entrar en el pais. 'Parabién se asegura la franquicia de tránsito á las mercancía que atraviesen el l- -rao por la nueva via. La compañía es dueña dé fijar los precios de tarifa que le acomoden. Lo único que se le exige es que no haga ninguna distinción de nacionalidad.
En caso de invasión del itsmo, la compañía dtbsrá suministrar al Gobierno, á título de préstamo, una parte
—Según comunies.cion recibid i enel Ministerio |a Guerra del comandante general de Tarragona en 4 o leí actual -e presentaron en Reus reconociendo al q., hiernodeS. M.,el biigadiercarlista D. Juan Sabater, e¡ comandante de igual procedencia D. José Rivas, 17 ’0j_ cíales y ltO individuos de tropa.
Madrid 10 de Enero.
La Gaceta de este dia contiene el siguiente real decreto
,,Teniendo en consideración los méiitos y buenos servicios de D. Jorge Perez Lasso de la Vega, oficial mayor cesante del ministerio de Marina vengo en conf— riríe el empleo de Intendente de Marina, vacante por f.t. llecimient i de D. Vicente Sessé y Calvet que lo obtenía —Con motivo de la solemnidad de! dia de Reyes, S, M la Reina Ira indultado de la pena de muerte á ocho rebeb des de los del Estudiante, que habían sido sentenciados en Búrgos á ser fusilados, y á dos de la partida de Mu. aiz que (rabian sido condenados á la misma pena en ¡salamanca.
— Ha sido nombrado piimr secretario déla legación de Espafii en Viena el Sr. Quiñones, hijo del Sr. marques ríe Montevírgen, y en la actualidad secretario en Berlín.
—Tenemos entendido que el Sr. D.Juan Antonio lla-ona, antiguo magistrado y regente de la Audiencia de Va lla.iolirl Ira oido nombrarlo magistrado de la Audiencia de esta córte, en la vacante que ha resallado por muerte del Sr. Oodovilla, y que, al decir de algunos periódicos, hacia sido ó debia ser ocupada por el Sr. Guerrero.
Idem 11 de idem.
Ayer llegó á esta córra, procedente del estrangero, el general D. Manuel de Mazarredn*
—Tenernos entendido que el célebre escritor Víctor Hugo ha sido nombrado embajador de la república francesa en España, en reemplazo del Sr. Lesseps.
Idem 13 de idem
S. M. la R 'ina ha regalado á la iglesia de Chamberí uno de lo- cálices que presenró en el ofertorio de la misa
el dia de los Santos Reyes.
Idem 15 de idem.
Anoche se hablaba con mucha seguridad en los círculos políticos de haber sido nombrado «I Sr. Roncali, oficial de la secretaria de Gracia y Justicia y diputado á cortés, regente de la audiencia de Oviedo.
—Hay debe salir u ■ esta cóite, con dirección á las islas Oliítfaiinas,el Sr. Vülarlemar, capitán de ingenieros, que va con una compañía del mismo cuerpo, para emplearse en las obrasde fortificación que se han dispuesto en dichas islas, y cuya posesión sera tan útil en las costas africanas para la conservación de nuestras plazas en aquel territorio.
Madrid 16 de Enero
En el Fomento de Barcelona correspondiente al dia
8 leemos io siguiente.
Ayer á la una de la tarde salieron de este puerto ¡ para el de Gaeta los buques de guerra españoles corbata Mazarredo y bergantín Volador. El primero iba al p ¡re— jcer,por orden espresa que Irania recibido del gobierno ■ I señor don José (Justillos, comandante en gefe Je las fuerzas navales del Mediterráneo.
del dinero necesario para rechazar al invasor y mantener j	„a o -j arla libertad de comunicación entre ámbos mares.	. •	,	, Madrid 17 de Enero.
El término que se concede para la completa conclu- ! Anteayer tas ocho de la noche una corara, n del • „ j i r	,	• S	1	¡ congreso le ios diputados presidida por el or. Mayans,
siondel ierro-carril es destis anos.	L	,	1 ,	,	. 1	J
t	. .	• . .	.	' i „	„ • „ ■	, tuvo el honor de pasar al real palacio y poner en manos
Las ventaras suministradas a los concesionarios, ¡as ; , c	. u	i. j i
r	J ,	¡	de o. IV1. ¡a Keina la contestación dul Congreso al dis-
laeilidades que so les conceden, son considerables, como ¡	,	°
•	^	,	.	i ,	-	i i curso de a Corona,
se vey de naturaleza a estimula; la pronta ejecución de la ¡ D	4 A	,	,
____jC ,,,	, „ , ,n, .	'	„ nica	vra roeos momentos &r>tes de entrar en la real camara
empresa, hl ínteres de MM. Aspinwall y Cíe se encuen- ¡,	t	r ,
,	,	, , .	'	, i ,■	„• los diputados portadores del mensaie, lúe benevoiarnen-
ira pues comprometido de todos modos en la realización:	... , roc, »*,, i iv • J ,n	4 ,	.
; Jli;,. j	.	i i i- i. te recibido por bS. M Al. la nema y el Rey, con toda la
inmediata de su proyecto, y aun cuando el ¡Senado de ¡	-	-r-	-	- .
Washington esquitmase algún tanto el subsidio de
250,000 pesos que se propone habilitarles, se debe esperar que comiencen sin tardanza los trabajos.
En la actualidad, y sin esperar siquiera la deci>i«>n del Congreso, la compañía se ocupa en organizar una espedicion encargada de ir á hacer enel terreno mismo los estudios y medidas necesarias. [C. des E. U.]
GACETA DE LA HABANA.
De nuestro boletín de ayer.
Por el bergantín español Ana, que ha entrado hr.y del puerto de Málaga hemos recibido periódicos = de Madrid hasta el ¡7 de Enero y de ellos tomamos ¡ las siguientes noticias.
solemnidad db costumine, S. A. R. el príncipe Alberto ; de Baviera.
El ilustre príncipe llegó á esta córte el sábad >, y nos hanVi icho que se ha alojado en la casa de la legación ; de Austri i.
—Se h i confirmado el nombramiento del Sr. Roncali : para lareg -ncia de la audiencia de Ovrad -.
D. Juan Peraz Calvo, en la actualidad gefe civil de Osuna, ha 4do nombrado alcalde corregidor de Barce^ i lona.
D. Ignacio Escobar, redactor del Heraldo y oficial del consej o real, va de secretario de la jefatura política de I Granada.
Gerona 2 de Enero.
Son las once y media de la mañana y acaba de entrar en esia plaza el Kscrno. Sr. capitan general, D. Manuel de la Concha.

ESPAÑA.
Presidencia del Consejo de Ministros.
Fallecimiento.—Tócanos cumplir hoy eldolorosode-¡ ber de dar cuenta á nuestro* suscritores de la sensible pérdida de un varón probo, de un digno eclesiástico en quién lucían Ia3 prendas trias elevadas que deben con-1 currir en los ministros del Altísimo, unidas á una bon-j dad de carácter poco común, que le hacían universalmen-¡te apreciado de cuantos tuvieron la suerte de tratarlo,
¡ El Sr. D. Domingo Somoza, canónigo penitenciario de la ¡ Santa Iglesia Catedral ha espirado el dia de ayer á las dos ¡ de su tarde, con la tranquilidad de conciencia que acompaña siempre la muerte del vetdadero cristiano.
Fué Rectordela Real Universidad literaria de esta capital, y tanto en este puesto como en todos los demás
REAL DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de Ministros; vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Cesan las efectos de las medidas gubernativas adoptadas en virtud de la autorización concedida al gobierno por la ley de 13 de Marzo de 1848. Las personas que á consecuencia de estas medidas se hallen aun sufriendo detención ó variación de domicilio serán desde luego puestas en libertad.
Art. 2.° Los que por las mismas medidas, ó por • ocu-,óduranle su ví,Ja,d¡ó re etidas bas de sustraerse a sus efectos ae hallen fuera del territorio es- . ^ decofo 8obre todo de una conducta intachable, panol podrán regresar a el debiendo presentarse a los , L eslrechos ¡¡mites de una noticia local, no nos permi-
cónsules respectivos para que se les espida el correspon-:	,	. -.±__________ .	,	'	,
lienta pasaporte con arreglo á las instrucciones que recibirán del Gobierno, aquellos funcionarios.
Art. 3. ° Las disposiciones de este decreto no comprenden á los que por cualquier motivo se hallen suje-tosá lace aion de los tribunales.
Dado en Palacio á 14 de Enero de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del consejo de rninistrosde el duque de Valencia.
Madrid 9 de Enero.
El besamano que con motivo de la festividad del dia se verificó anteayer en el real palacio estuvo sumamente concurrido y brillante.
nos, destinadas á entreabrir las puertas del dia. Pero ya veo que te vas levantando sobre una colina umbrosa. Tus cabellos de oro caen en húmedos bucles sobre tu sonrosado cuello. Tu boca exhala un aliento puro y perfumado. ¡Tierna deidad/ la naturaleza entera sonríe á tu presencia: tú sola viertes lágrimas, y nacen las flores.”
A la Luna.
“¡Casta Diosa! Diosa tan pura que ni aun las rosas del pudor se mezclan á tus tiernos resplandores, yo me atrevo á tomarte por confidente de mis sentimientos. Yo tampoco tengo, como tú, por qué ruborizarme de mi propio corazón. Pero el recuerdo del juicio injusto y obcecado de los hombres, cubre á veces mi frente de nubes, como suele estarlo también la tuya. Los errores y las miserias de este mundo me inspiran mis sueños, lo mismoque á tí. Pero mas feliz que yo, tú, ciudadana de los cielos, conservas siempre la serenidad: las tempestades y borrascas que se elevan de nuestro globo no alcanzan á tu pacífico disco. Amable Diosa, en cuya contemplación se recrea mi tristeza, vierte tu frió reposo sobre mi alma.’’
La Inocencia.
“Hija del Cielo, amable inocencia, si me atreviese 4 hacer una débil pintura de algunos de tus rasgos, diria que ocupas el lugar de la virtud en la infancia, el de la prudencia en la primavera de la vida, el de la belleza en la vejez, y el de la felicidad en el infortunio: que estraña á nuestros errores, no viertes mas que lágrimas llenas de pureza, y que tu onrisa es celestial. ¡Bella inocencia! ¿Temblarías tú
S. M, la reina, rodeada de todos sus ministros, de los gefes de palacio, y de oirás personas de su servidumbre, recibió á las comisiones deáinbos cuerpos colegis-dores. La del Senado iba presidida por el príncipe de An-glona, en ausencia del Marqués de Miraflores, que se halla enfermo. A lacabeza de la del Congreso se encontraba, el Sr. Tejada. Ambos señores tuvieran el honor de dirigir la palabra á S. M.
— Concluida la ceremonia, pasáronlas comisiones á cumplimentará S. M. el rey, que no pudo recibirlas por hallarse todavía algo indispuesto en cama.
Ademas de las referidas comisiones tuvieron el honor de ser recibidas por S. M. ias principales autoridades, los tribunales, el cuerpo municipal la diputación y consejo provincial y otras muchas corporaciones y personas distinguidas.
I ten éstendernos, como quisiéramos en la enumeración de los importantes servicios que prestó el Sr. Somoza á la humanidad,'á laílustracion y á su patria. Tal veznofal-tarán plumas mas aventajadas, que se empleen en esta tarea, útil y oportuna siempre, porque e! recuerdo de las virtudes de las personas distinguidas, lleva consigo saludable y benéfica influencia, y porque pagase de este modo un tributo de respeto á la memoria de los hombres beneméritos. ¡Descanse en paz!
—Himno.—Según aseguran algunos de nuestros colegas, el Sr. Bottesini está concluyendo un himno, cuya letra es dei Sr. Millan, para cantarse en el teatro de Tacón, en celebridad del feliz restablecimiento del E¡sctno-Sr. Capitán general. Celebramos el pensamiento del at» lista* del poeta y del Empresario de la compañía italiana,
—Máscaras en Tacón.—Asegúrase que en la Pásoua de Resureccion, habrá en el gran teatro bailes de máscara; los que no dudamos serán muy concuridos, si se atiende al lujo y comodidad, que según se nos ha dicho se trata de desplegar en el gran salón yen la parte del ¡escenario. Si sale cierta la noticia, no les pesará ciertamente.
Opera italiana.—Desgraciado estuvo anoche el Marino Faliero lo que no tiene nada de estraño, por que es qn desacierto poner en escena una ópera que no se ha ejecutado en muchos dias, sin darle unensayo siquiera. Y cuál fué el resultado de todo esto? que ios coros quedaron mal, que la orquesta, ó mejor dicho su direotor, quedó malísimarnente, y que muchos pasages de la ópe-
aun cuando te vieses rodeada de peligros, aun cuando te asestase sus tiros la envidia? ¿Tratarías de sustraerte, modesta inocencia, á los peligros que te amenazan? No; yo te estoy viendo, en pié, dormida y con la cabeza apoyada sobre un altar,”
Mi hermano concedía algunas veces cortoá instantes á los ermitaños de Combourg, y solía traer consigo un jóven consejero de! Parlamente de Bretaña, M. de Malfilatre, primo del infortunado poeta de este nombre. Yo creo que Lucila concibió, sin saberlo, una pasión secreta hacia este amigo de mi hermano, y que aquella pasión sofocada era el origen de la melancolía de mi hermana. Lucila adolecía ademas de la misma manía que Rousseau, aunque no tenia su orgullo; estaba en la creencia de que todo el mundo se habia conjurado contra ella. Ytnoá París en 1789, en compañía de aquella hermana Julia, cuya pérdida ha deplorado con una ternura que rayaba en lo sublime.
Todos cuantos la conocieron la admiraron, desde M. de Malesherbes hasta Champfort. Habiéndose lanzado en las criptas revolucionarias en Rennes, estuvo á riesgo de ser encerrada en el castillo de Combourg, convertido en calabozo durante el terror. Después de libertarse de ser conducida á una prisión casó con M. Ca.ud, del cual quedó viuda al año de su casamiento. Cuando regresé de mí emigración volví á verá la amiga de mi infancia: mas adelante diré como desapareció, y cuanto plugo á Dios aflijir-me por esta causa.
Vallee-aux-Loups Noviembre, de 1817. Cltimas líneas escritas en la Vallee-aux-Loups.— Revelación sobre el misterio de mi vida. Aca()o de regresar de Montboissier, y hé aquí
las últimas líneas que trazaré en mi ermita; fuerza es abandonarla, llevando grabado en mi corazón el recuerdo de estos hermosos adolescentes, que principiaban ya á ocultar y coronará su padre entre sus espesas filas. Ya no veré mas la magnolia que prometía su rosa á ia tumba de mi Floridiana, el pino de Jerusalem y el cedro del Líbano, consagrados á la memoria de Gerónimo, el laurel de Granada, el plátano de la Grecia, ni la encina de la Armórica, al p<® de los cuale» pinté á Blanca, canté a Cymodocea é inventé á Velleda. Estos árboles, que han nacido y crecido con mis meditaciones, y que eran las Hama~ dryades, van a pasar al imperio de otro: los amara su nuevo dueño como yo los amaba? Tal vez los dejará perecer: ¿quién sabe si basta los echará por tierra? Ya no debo conservar nada sobre este suelo. A‘ dar mi postrer adiós á los bosques de Aulnay no podrá ménos de ocurrirse á mi memoria mi última despedida á los bosques deCointourg.
La afición que Lucila me inspiró hácia la poesía vino á producir en mí los mismos efectos que el aceite arrojado al fuego. Mis sentimientos adquirieron un nuevo grado de fuerza; cruzó por mi espíritu un vanidoso deseo de renombre: creí un instante en m1 talento, pero habiendo recobrado pronto una justa desconfianza de mí mismo principié á dudar de eb como he dudado siempre. Empecé á considerar rn* trabajo como una mala tentación, y quería mal á Lucila por haber hecho nacer en mi una inclinación desgraciada; cesé describir y me puse á llorar mi gloria venidera como otro pudiera llorar la pérdida de sus pasadas glorias.