Se vende todo el ajuar de una casa, en qne se comprenden una volante nueva y un caballo americano coñ sus arreos de plata. Calzada del Monte, botica del Ldo. Mondoza, esquina de Tejas.	^
E,,i 'í¡,a,,,,:*tería <*e D. Manuel Den, plazuela de
puerta de I ierra, esquina al recinto de la muralla, se acaban de recibir de la Península una partida de tenazas y pujábanles ncabados, de superior calidad y de la mejor hechuia, los que se espenden al menudeo.	o ’
con ÍTdTm"n* ""i	de cedro ni estilo del din.
con !a dimensión de 10 varas de largo y 8 de ancho, mostrador
un tablón de 4 pulgadas de grueso, vidrieras para ropa, depó-si o para frutos del pais. Es útil para almacén de víveres, ropa u otro cualquiera establecimiento. Calzada del Monte pasado el puente de Chavez, frente á la Administración n.276.	2
I <>r no necesitarse se venden en proporción 2 her-osas puertas de aposento nuevas de cedro, hojas de tablero, con sus persianas y vidrios de colores en la parte alta. Calle ue O- Keilly n. 7?.	3
HENO A 4}$ lapaco.—Se vende heno americano muy fino y muy fresco en pacas grandes al ínfimo precio ds cuatro pesos dos reales la paca, de las mas grandes que hasta ahora han venido: impondrán, en la calle del Obispo n. 9.	4
JAtCts de heno de Ambares.—Habiendo reetbido por ^ los últimos buques que han llegado á este puerto varias partidas de las espiesada3, se venderán las de Amberes grandes á 24 rs. y las chicas á 20 rs.: el que necesite alguna paca de heno fresco de las referidas podrá acudirá los altos de la Pescadería escritorio del caballero 1). Francisco Marty y Tor-rens, o al portero del gran teatro de Tacón, quien tiene orden de entregarlas.
DUIjCíS DE GUAYABA le .¡tinto de Bainoa en pasta y jalea, se acaba de recibir una partida en cajac de diferentes dimensiones y se espende á precios equitativos atendiendo a la superioridad del dulce y tamaño de las cajas. Estramu-ros Habana calle de la Amistad n. 65 almacén de azúcar. I— gualmenle se hallará del mismo dulce en el pueblo de Regla, calle Real n. 55 almacén titulado Camino de Hierro. 3 Um establecimiento misto en el campo, se vende por no poderlo asistir su dueño. Darán razón, en la calle Real de la Salud n. 10, y en la confitería La Marina junto á San francisco.	3
fclV la calle de los Oficios ntíin. ID, se venden á precios sumamente equitativos, muebles riquísimos, servicios do meaa, nombras, un hermoso quitrín nuevo con todos sus arreos v un caballo color moro.
Relojería de O. Santiaso Waine, calle de Mercaderes n. 12£.—El dueño de este establecimiento tiene el honor de participar á este respetable público que acaba de recibir por los últimos buques los artículos siguientes —Relojes de patente ingleses de oro de 2 tapas montados en 15 piedras de la marca Frenchy otro fabricante. Id. ginebrinos montados en 13 piedras. Id. horizontales montados en 4, 8 y 10 piedras. Id. de segundos fijos con volante de cronómetro, montados en
Fe alquila nna casa en el barrio del Cerro para la presente temporada, con los muebles necesarios para una fa milia regular: tiene la zanja real en el patio: de su ajuste im pondrán en la calle de San Rafael, conocida en el mismo barrio porícalle de Pijirigua al	n. 5,	2
f e alquila un negro buen cocinero, muy fiel y hu> milde, sano y sin tachas, en 12$ mensuales. Calle de la A-margura n. 50.	3
Se alquila una'sala baja con su aposento, propia Dara el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de 'a Habana n. 158.	je
A UOS ESPECULADORES y familias que acos-yimb an pasar el verano en Darages cercanos a esta ciudad.-Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas sa 'udable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de mamposiería v tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada mu chos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir ai !a dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, a3Í como las diferentes clases de transeúntes que allí hacian su3 paradas y por ser uno de los pantos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos establee míen-tos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de mai de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Mari anao que aun no se ha estrenado, de tirón capacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uum. 40, d^ran razón.	43
PERDIDAS,
Ayer 26se extravió un venado nuevo, se suplica al que lo haya cojido ó sepa de su paradero, dé aviso en la calle del Teniente-rey n. 91 casa de portal, plaza Vieja, que será gratificado.	1
Se lia,extraviado un caballo color moro mosqueado, como de cuartas, de paso y marcha guar trapead a, cascos llanos, con una cicatriz de berruga en la tabla del muslo derecho por dentro, escaso de crin y que andando cruza la cola: se gratifica con una onza de oro al que lo entregue en la calle del Campanario Viejo n. 123, habiéndose estraviado el día 22 del presente.	2
Se gratificara con un dob’on de á dos a la persona que entregue en la calle de Cuba n. 21 esquina ú la de O-Reilly, una linda gata de Malta muy mansa, color cenizoso con
Q -	^	— ---------- ---------- una mancha blanca en el pecho, ha dosaparecido desde el viér-
2o piedras. Relojes de plata de todas clases y calidades. Re-'nes en la tarde.	4
lojes de pared con despertador. Un surtido completo de leontinas para caballeros con sello y sin él, y llaves de oro á la Breguen—Nota.—También tiene un surtido de relojes de patente á saboneta los cuales puede dar al precio de 85$, respondiendo por un año de todos los efectos vendidos, como igualmente de *u composición.	3
1ÜI FORT* NTE.—Se yemle una máquina de vapor de la potencia de 12 cabal! 8, recien llegada, con su pa la construida en la fibrica Derossne y Cal!, de lo mejor que ha ) esJa Se dará en prooorcion por no serle ya ú-til a su dueño. Impondrá el Sr. Director de la escuela de maquinaria establecida «>n S. Felipe.	4
TABLAZON DE CEDRO-—Desde el lúnes 7 del corriente ae encuentra en ía cal e del Blanco n. 39 una pnrii-aa de las clases de c uta. tillado ordinario y tablón de 2, 2i y 3 pulgadas todo canteado en 18 pulgadas.—En le misma se reciben ordenes para cualquier pedido que se haga, por grande que sea. tanto de las dichas clases como de tirante ría, alfardas, etc. á precios sumamente módico-». También se hacen cout'at 18 de paqu t s do cajones de tabacos, ti!laabl. etc Ei aserrío es inmejorable como puede verse.	4
AL PUBLICO.— En jln casa de bailes del Progreso Habanero, situado en la calzada del Monte, esquina á la
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el primevo de Marzo de la casa de su amo calle déla Habana n. 80, el mulato Manuel Ter-riles, es un poco sordo y tiene sobre la ceja izquierda una pequeña señal, de oficio tabaquero y de edad como de 28 años. La persona que lo abrigúesela responsable de sus jornales, daños y perjuicios que ocasione; y el que lo entregue en dicha casa, ó diere razón cierta de él, se gratificará con una onza de oro.	3
Hace como un m^s que falta de la casa en que trabajaba el negro José Guadalupe, criollo y de 30 á 35 años, de estatura regular, frente ancha con entradas en los lados; de ofi ció. tabaquero, calesero y cocinero, según noticias se ha visto por Guanabacoa y por las Puentes. Se gratificará á la persona que lo entregue en el almacén de ropas de la calle de Mercaderes n. 76, haciendo responsable á daños y perjuicios al que lo abrigue.	4
NOTICIAS SUELTAS.
Academia do señoritas de Ntra.Sra. drl Pilar,
II | c,	1	.	7---*------- ilUaurilHa UW 0"tnmm!* un ¡HHHk-tin. Itn rilftl | ba-
ca e e omeruelos n. 51, se vende con bastante equidad todo jo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura e a orno y menage de la casa que consiste en 18 docenas ó 'n. 58.—En este acreditado establecimiento de educación, dedi-mas e sil as, de madera y de pajilla, espejos, cuadros,cortinas cado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, es-y a mayor abundamiento el hermoso toldo del patio que sirve i critura, aritmética, gramática castellana, geografía, é historia, para cuanto lo apliquen, pues es útil para un patio grande ó i Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan á car-para la calle, y ademas de esto, las arañas de la sala y come- ‘ go de personas inteligentes. Ademas, las alúmnas podrán asis-or, las iras de los cuartos y farolas del zaguan y de la puerta j tir á las clases de recreo como son la de pintura oriental por e a calle: también hay un tocador para señoras y otras mu- medio de la que en breve tiempo se aprende á hacer toda suer-chas cosas pertenecientes á bailes, todo se realiza con la ma-yor equidad, pues al efecto el dueño de la empresa se hallará en dicha casa de 10 á 2 de la tarde para tratar de su ajuste.
COMPRAS
Se so’icita comprar un ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	4
LIBROS USADO S:—Se compran en la tienda de ropa el ASIA, calle de la Habana esquinad la de la Lamparilla.	20
Un la calle de A costa n, 88, entre ias de la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partid:.1.	JO
ALQUILERES.
Se alquilan 3 negras jóvenes criollas, propias para cuanto quieran aplicarlas y se dan con equidad. Impondrán, calle de Someruelos n. 4.	l
se alquila un mulato calesero, sano y sin tachas y ágil. Calle de la Amistad tren de caballos, al lado de Marte y Belona.	I
8c alquila un negro calesero de pareja« regular cocinero y zapatero, sano y sin tachas, muy formal y humilde. Calle de los Desamparados n. 5, darán razón.	1
se alquila la hermosa casa alta n. 116¿ en la calle delaObrapía, esquina á la de San Ignacio: impondrán, en la calle de la Habana n. 175, ó en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	2
se alquila una escótente criandera, sin cria, de muy buena y abundante leche, acostumbrada á manejar niño Calle déla Reinan. 108: en la misma se vende una partida de guano animal.	2
Se alquila la cesa n. 6 de la calle del Obispo, que forma esquina con la de los Oficios y plaza de Armas: tiene a-gua de la zanja y es capaz para una familia regular. En la misma casa darán razón ó bien en el colegio de Niñas de S. Francisco de Sales, situado á Ja entrada de la calle de los Oficios n. 83.	2
Se alquila un negro buen calesero, regul ar cocinero y zapaiero de muger: muy racional y de buenas costum b es: en la calle de ios Desamparados casa n. 5, tratarán de su ajuste.	-	6
Se solicita alquilar un bnen cocinero de color para une población del interior, Informarán sobre ajuste y ga-garantías en la calle cerrada de Sta. Clara n, 31.	3
se n'qm'H 1111 »‘sedente calesero de las mejores cu a lidades. Calle de la Zanja, esquina á la de Gervasio n. 78.	3
se alquil** un cuarto alto para hombre solo, Calle del Sol n 101, cuadra éntrelas de la Habana y Composte-)a, impondrán.	3
Se solicita una criada buena lavandera y plan chadora, para servir en el campo a un matrimonio, prefiriéndose que sta esclava. En el barrio del llorcon, callo de la Merced n. *29, ó en la Habana calle del Aguacate n. 43, darán razón.
Se alquila en su totalidad una cindadela intramuros calle ue la Picota n. 66: darán razón, en la del n. 92 calle de Acos a.	3
Se alquila para la próxima temporada en el partido de Jesús del Monte y en el punto que llaman Rincón de melones, nna buena casa acabada de reedificar yen uno de los mejores puntos de aquel partido por hallarse situada sobre una loma que dá vista á la mayor parte de la bahía y de la ciudad, pues no dista de la bahía sino es una estancia por el medio y como 3 cuadras de la pob/acion,propia para una familia que desee recobrar la salud, pues sus aires son los mas puros que se pueden disfrutar en los puntos á que acostumbran emigrar las familias que en la presente estación tienen que abandonar la ciudad, reuniendo todas las comodidades que se pueden apetecer. Su entrada por la calzada del Luyanó, llegando á la quinta conocida de Duarte.se dobla á la izquierda; la estancia donde «ehalla situada la casa linda con la quinta del Judío: en la misma, ó en la calle de la Muralla n. 47, fonda de la Paloma impondrán.	3
Se alquilan dos negras: la una buena lavandera y regular cocinera; y la otra también regular cocinera; y un negro buen cocinero y pr >pío para servir á la mano por su actividad, inteligencia y honradez: calle de Jesús María al número 113.	2
En la alameda de Isabel IF, calle del Prado, se alquilan dos casas acabañas de consiruir con los números 43 y 45, de azotea y zaguan, con ruanos altos al fondo y portai de pilares cotí su barandaje de hierro: la primera con 16 aposentos y 5 plumas de agua: la segunda con 12 y 4 plumas, propiaspa. ra una numerosa familia por t>mer las demás comodidades necesarias, estando adornadas con luí > y aseo; advirtiendo que •e puede hacer uso de! gas en la sala, zaguan y portal por tenerlo ya puesto También se alquilan las dos juntas por hallarse unidas y formar una sola si se quiere, abriendo comunicaciones por el interior según convenio. En el n. 49 inmediato darán razón, ó en casa del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez. calle del Obispo.	2
La casa calle «le! Consulado al 11. 47« de do« ventanas a la calle, zaguan, comedsr, sala, 4 apasentos, caballeriza para 2 bestias, cocina, agua drl acueducto, teniendo suelos, de marmol en la sala y primer aposento y toda elia de azotea, te alquila en un precio equitativo siempre que se presente un b«*n inquilino que la cuide, según merece por su estado de limpieza y hermosura; es nueva, sin estrenar y hace un año, que se concluyó su fabrica, por cuya razón esjá muy seca. En la calle de la Habana n. 168, ó en la escribanía de guerra da-
2
te de dibujos en raso blanco y oían batista, así como á iluminar estampas y á dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo, canto, piano, dibujo é idiomas para las alumnas que gusten dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas permanecerán en la academia desde Jas 7 de la manaría hasta igual hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para las cuales haya suministrado los avíos, así como también suministrará los método's de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que los Sres. padres de familia han dispensado á esta Academia, la Directora nada ha dejado de hacer de todo lo que se refiere al desempeño de sus deberes, así como respecto de la elección de cooperadores y profesores; dos señoras la auxilian en sus difíciles tareas. A fin de que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esmero con que se atiende á la educación y asistencia de las niñas, la Directora los invita á que vayan á cerciorarse por sí mismos á las horas de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas le serán sumamente satisfactorias.
Estufas y caloríferos «le Vítrnvio—En todas las invecciones artísticas es indispensable quís á su publicación y establecimiento precedan un prolijo análisis, no solo de ias partes que construyen el invento, sino de los resultados que deben producir su aplicación. Arreglándose el que suscribe á estos principios ios cuales han sido la norma de su profesión, inventó hoce dos años dos caloríferos muy semejantes entre sí, con aplicación á las estufas de secar azúcar, y puedo lisonjear, se de que sus buenos resudados han correspondido á sus ofertas. til objeto principal á que se refiere este invento, ha sido abolir los cañones conductores del fuego por dent;o de la estufa, y de conseguir que una gran corriente de aireesterior al pasar por el calorífero se introduzca en la casa hasta a altura de 180° en el termómetro de .Farenheit, bajo cuyo sistema se han esrabiecido las estufas mas acreditadas de Europa. Se pueden notar en 7 estufas con sus correspondientes caloríferos que lia montado arreglados á este sistémalas vento jas siguientes: se lia conseguido secar diariamen e una estufada con mu cha facilidad en la carga y descargado la estufa, y sin que se haya manifestado alteración en el azúesr, siendo capaces estas esiufas de contener en una estufada hasta el n. de 125cajasde azúcar: los caloríferos que han funcionado en dos zafras completas no han sufrido el mas leve detrimento, manejándose sus registros con mucha facilidad cuando se limpian las cenizas, y notándose igualmente mucha economía en el combustible. h.n el ingenio Sociedad, sito en la Macagua y perteneciente al Sr. D. Urbano Sotomayor, se acaba de construir una estufa por este sistema, y después de esperimentada en diferentes estufadas con azúcar de todas las clases, se ha proyectado secar en ella toda el azúcar que produzca la finca, empezando desde ia zafra venidera, y aboliendo dtl todo los secaderos comunes, para lo cual se está plantificando en la actualidad, un ferrocarril para la fácil conrlu cion del azúcar á la estofa. H >y muestras de estos caloríferos en la ferretería de D. Francisco Goicuría, en la que esta frente al café de Taberna, yen la de la calle de Rielan. 10. L«s personas que soliciten al autor pueden ocurrir á su casa n. 94, calle de. Vives ó de los Corrales-entre las de Someruelos y de Factoría, una cuadra y mediada Campo de Marte —Vitruvio Steegers.	2
LINE A DE DILIGENCI AS DEL CERRO A MA-rianao-—Desde el domingo 27 del actual darán los viages siguientes:—De Marianao á las 5¿, 6 y 7 déla mañana, 1,2, 5, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á las 7, 7^y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.	Rs. se.
Del Cerro á Marianao........................... 4
De Marianao al Cerro........................... 4
De Puentes-Grandes á Marianao.................. 2
De ídem al Cerro............................... 2
Ha »agilices y Giiamiitas—Deseoso un individuo que tiene un número de negros hacer alguna contrata ó alquilar los negros en un ingenio de uno de estos puntos, solicita! encontrar un hacendado que lo necesite, y para el efecto se dirigirá el que gusle hacer tal negocio, á la barbería calle de la Habana frente á la perfumería del Buen Tono Habanero, donde se le instruirá.	2
Se solicita utn muger bterma para el cuidado cíe lina casa v niños. Calle del Inquisidor n. 41.	2
se solicita um* muger blanca sola,sin f‘milia, de mediana edad, de buenas costumbres, que sepa coser y asistir enfermos cuando se ofrezca* calle de O-Reilly n, 23.	2
AVI>0 AL COMERCIO—El escritorio <!e la Compañía de Seguros marítimos de la Habana se ha traslada do á la casa n. 98 calle de San Ignacio.	2
AVISO INTERES *NT¿.—Las persoaas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, etc. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa, podrán dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde se recibirán todos los dias hasta las tres de la tarde y están eatregndos en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toia seguridad en manos propias.
Los habitantes de Matanzas se servirán depositarios en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	28
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniatura fotografica-galvano-eléctrica, calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Máteos Vallette, establecido en esta ciudad ha ó años, acaba de obtener los retratos al daguerrotipo enteramente blancos imitando las mas bellas pinturas.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surtido de todos los instrumentos concernientes alarte, y de la mejor calidad.—Mr. Vallette se ofrece también á enseñar el arte. 16 D. Celestino Lacasette, «loctor en medicina y ci~ rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Umveisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena me
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado sv. habitación á ’a calle del Teni rt< -rey n. 88.	22
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Es to se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	23
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR C1NI, bajo los auspicio? de S M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo ilegado a! conocimientQ del Empresario que v dién dose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por ios esfuerzos lícitos, habia quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el estab ecimicnto de Gar-cini en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de ios mas aprovechados én la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y ai frente de ellos un practicarte de mucha esperiencia y muy instruido en ia farmacia, embellecidos todos los departamento? antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, pr ra baños de S. Die^o, sulfurosos, gelatm090s.de ducha y devapor, &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cad 1 una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya pan las enfermedades contigiosas, que es como deben estar, y no mezclados ios unos con los otros. A esta buena dirección se deben ios felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros nan sido reputados como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la «ente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conocí ndo que á este precio no se les puede asistir con ia eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gast03, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta ia suscricion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 r3. para los de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau 4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 a iOen las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyo3 precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-c on. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diaiios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resudados se administran desdé el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventaias que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y de-mas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena té que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en el Avisador del Comercio níim 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de Sin Leopoldo, en el que manifiesta qne no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcinia on los que se ha dado cueriti de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de.ellos una jaula de hierro y demas aparatos le fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorab es aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico record ria. Sépase puesque en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desears »—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera dél establecimiento.	13
Un sngetode 32 años, casado sin familia, solicita colocarse en un ingenio ó cafetal de mayoral ó administrador por haberlo ejercitado muchos años, teniendo personas que garanifeen su conducta é inteligencia. Darán razón, en el almacén de D. José Cabarga, frente á la plaza de Armas,ó en la tabaquería del mismo, calle de Cuba n. 129.	2
Se admiten resecó boyadas «le ingenio en un potrero distante 10 leguas de esta ciudad, de escelente pasto y cercado de piedra: impondrán, calle de San Miguel n. 95.	2
AVI^O A LOS FIELES.—En la imprenta de Botona, calle del Sol n. 7), inmediato á Ursulinas, se hallarán las novenas del Santo Cristo de las Ampoyas, la de Ntra. Sra. de los Desamparados, la del Señor de Emmaurs, la del Santo Niño de Atocha, y su Triduo, la Corona del Corazón de Jesús, el Trono espiritual, la Semana de Santa Teresa de Jesús, la Cuarentena de Santa Gertrudis y el Devocionario al gran poder de Dios.	2
D.'José SolíSf dueño que ha sido hasta la fecha de la peletería titulada Los Dos Amigos, situada m la calzada Real del Monte n. 82, participa al público y en p?rticular á sus numerosos amigos, que ha cerrado aquella por haber comprado la conocida con el nombre de “La Barrsituada en la misma calzada esquina á la calle de Sau Nicolás n. 86, y como quiera que su objeto es comFplaeer los marchantes, pone en su conocimiento haber surtido su nuevo establecimiento de los mejores efectos que pueden imaginarse, tanto en lo ;ela-tivo como á toda clase de materiales; advirtiendo que con referencia al calzaao tanto de s ñoritas como de caballeros, tomará el mejor empeño en servirles, que su obra reunirá á la elegancia el aseo; á lo hermoso el trabajo y demas equidad en los precios: su divisa es vender bueno y barato, contando con los mejores maestros del oficio.	3
Las Delicias de Paula.—El dueño de este antiguo establecimiento, situado frente al Salón O-Donnel!, participa al óúblico y sus favorecedores, que desde el jueves próximo continuará espendiendo sus acreditados heladod á un real fuerte la copa.	3
Se solicitan 1600$ asegurándose en casas iutra ó estramuros, en buenos puntos cuando mas ai uno por ciento, sin intervención de corredor: dan razón en la calle y cuadra de San Nicolás casa de azotea n. 171.	3
En la imprenta Fraternal, calle de la Obrapía número liá, se solicita á los Sres. Dr. en medicina D. Nicolás Pelayo Caso Valdes, y al aforado de marina D. José Estévcz: cuyos individuos residen la mayor parte de! año en la jurisdicción del Cano á fin de instruirles de un asunto de bastante interés para ambos.	3
CASA SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza-da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el órdeií mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu it.ad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre la9 ventajas que déberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada día: así las dietas do esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de jopa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación acierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	10

Rara Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Paurdia, por Dra-ke Hermanos y cp.
20i9 cajos de azúcar.
Para New-York barca amer. Childe Harold, cap. Rich, por don S. C. Burnham y cp.
782 cajas de azúcar.
1300 millare» de tabacos.
2000 libras de tabaco en rama.
Para Samander y San Sebastian berg. eap, Rosarito, cap. Montalvo, por don Gaspar Madrazo.
421 cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
180 arrobas de cera.
3i millares de tabacos.
Para Cowes frag. amer. Brondes, cap. Webster, por Pi-card y Albers.
2300 cajasdc azúcar.
Paia Amberesfrag. amer. Francés, cap. Blanchard, por
Balbiani, Seeger y cp.
1405 cajas de azúcar.
Para SonihsiUpton vapor ing. Severn, cap. Vincent, por el Sr. Cónsul ingles.
i28j millares de tabacos y efectos.
Para New-Orleans gol. amer. Water Witeh, cp. Brown por don Pedro Sotolongo.
229 cajas de azúcar.
J2 arrobas de cera.
Iu94 millares de tabacos.
80 docenas de pifias.
80 racimos de plátanos.
10000 mangos.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Mary Smith, cap. Blanchard, p r Drcke Hermanos y cp.
594 cajas de azúcar.
Para Cárdenas berg. esp. Trasmerano, cap. Basagoiiia, por don J. de Solano Alvear.
En lastre.
Para Walis gol. ing. Mahbran, cap. Robinson, porel Sr.
Cónsul ingles.
En lastre.
Para Matanzas frag. amer. Marmion, cap. William, por
don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Idem de Puerto-Príncipe........... 91 ¿
Idem amarilla..................... 7$ ¿
9*
8 j
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 330 cajas de azúcar 10 pipas de aguardiente.
De id. g. Justa, p. Rodríguez, 215 cajas de azúcar 27 sacos de Café 6 pipas de aguardiente.
De id. g. Antonia, p. Per«z. 217 cajas de azúcar.
De id. g. María, p. Conde, 43 cajas de azúcar.
De id. g. Manuela, p. Arocha, 160 csjisde azúcar 100 sacos de café 12 pipas de aguardiente.
De Canasí g. Josefa r>. Palacio, 200 cajas de azúcar.
De id. g. Correo, p. VMIarin, 200 cajas de azúcar.
De Carbhatss g. Margarita, p. Pequeño, 212 cajas de azúcar. De Cárdenas g, Qener l Lámar, p. Díaz, 300caj is de azúcar. De Cabañas g. Amistad, p. Palmer, 215 c&jas de azúcar 20 pipas de aguardiente.
De id. g. Teresa, p. García, 184 cajas de azúcar.
De Matanzas g. Carlota, p. Aguayo, 450 catas de azúcar 300
cueros.
De Sagua g. Eugenia, p. Concepc on, 388 cajas de azúcar.
De Sta. Lucía g. Anita, Norato, 150 cajas de azúcar
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Mañanita, p. Agres, cotí efectos.
Para ei Mariel g. Manuela, p. Arocha, coa id.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Queral, con id.
Para el Rio de la Palma g. Carmita, p Coyula, con id.
Para Mariel g Justa, p. Rodríguez, con id.
Para Moron g. Teresa, p. Cubas, con id.
Para Sagua g. Magdalena, p. Fragas, con id.
Para Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, con id.
Para Sagua g. 4 Hermanos, p. Basilio, eon id.
Para Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para Cuba g. Regla, p. Bartroíi, con id.
Para Nuevitas g. Antilla, p. López, con id.
REGISTRO MARITIMO.
M ATAN ZAS.—Entradas.
Mayo 24 —Bersr. esp. Trueno, Alvarez, de lo Habana. Bsig. esp. Vencedor, Roses, de la H.bana.
SALIDAS.
Berg. amer. Tangier, Park.para Wilmington. Gol. amer. Ontario, Carlisie, parn Boston.
Berg. amer. Elmira, Sargent, para Portland.
Barra brem°sa Charlotte, Fnnther. nara Brpmcn.
DEPOSITO—efectos salidos al consumí) dé la plaza.
Por Clarcke y cp —200 piezas de indianas de algodón. Por don Alejandro Bastian.—20 piezas de rusia ancha. Por Urtéteguí, Robertson y cp.—20 piezas creas de hilo. Por don J. R. Salazar—54 bavones arroz de Manila,
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Eolo, procedente de Buenos-Airee.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Paco, procedente de Malaga.
Frag, idem Urania, idem de Buenos-Aires.
Gol. belga Tensiers, idem de Amberes.
Idem esp. Guacalupe, idem de Tabasco.
Berg, idem Henrietta, idemde Boston.
Idem idem Adams Gray, idem de New-Orleans. Idem timer. Batavia, idem de Bangor.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham v comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake
H* y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Boston berg.amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cork corbata esp. Ignaelta, cap. Zabala, por don J. A. Irigoyen.
Para Cowes berg. ing. Samuel, cap. Mason, por Picard y Aibers,
Para Cowes berg. ing. Invencible, cap. Price, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Petersburgo frag. amer. Masonia, cap. Co ming
por Picard y Albers.
Para Málaga y el estrangero !>erg.esp. Paco, cap. Oria,
por Sama y Hermano.
Para Ntw-Ofleans berg. amer. Adams Gray, cap. .Tea-chider, por Drake Hermanos y cp.
Para Cork frag. esp. Hermo«a Valenciana, cap. Rocaf’ull,
por A loisnelles v Hermano.
6 f P§ P^egunpty,
,	< y cantidad. *
lOi p¿r 100 premio.
Nominal.
2* por 100 dése.
-J»por 100 premio.
CAMBIOS.
Sobre Espana........... 2	a
Lóndres a 60 diaa.. lo	a
Hamburgo............ —	à
Paria 60 dias...... 2ì a
New-Yorktd. id.....par	a
Boston pag°en N.-York. —	a
Boston id. id....... par a
Filadelfia id. id....—	i   nnr 1(1n	„
IZl S^v;:: nUV1* pot 100
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pedro Gutierrez y don Juan G. Ónì;,„„
liar de don J. White.	• °, >uxi
De cambios, don José Pedemonte y don Ignacio
xiliar de don R. J.Ticulat.	“omero, a„
Hnbana 25 He May» de 1849.—JuanB Gortari. pìn<t;..„
BUQUES A LA CABQA^ ~~
^7 PARA GIBRALTAR Y MEDÍTERRANEO saldrá á la mayor brevedad el muy velero y sólido h V&ís^gMitin brasileño VIRGINIA, capitán M. N. B bo^ admite alguna carga ligera, como tabacos torcidos y pasadero3’ que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta^-[r8> pondrán en la calle de Cuban. 128, los Sres. Zangroniz 11,° manos ycp.	b ’ r*
^PARA VIGO Y L A CORUÑA.
Admite carga á flete y frasageros. que puede alojar cómodamente en su magnífica y elegante cámara laLer-mosa y velera corbeta esp GUIA de VIGO, su capitán don Ramón Martínez.—Impondrán sus consignatarios José Carrí y compañía.
ESTR ACCION.	Del 1- Ener i 25 de may	aumen to al día 25.	Es trac cion del 26.	Total general.
Caj;>8 de azúcar		3193624	560	3885	3238174
Arrobas de café.... ..	4073914		30	4074214
Mil bares de tabacos		569324	135	5564	57624
Libras de tabaco en rams Bocoyes miel de purga. Tercero!as rniel abejas. Arrobas de cera		839038 201074 12904 181324		12	839038 204074 12904 181444
Pinas de aguardiente...	32654					3265}
PARA EL HAVRE.
saldrá á fines del corriente mea la nueva y velera frap-ifranc. HAVANE su cap. Dubois, admite alguna car. ga á flete y pas geros para los cuafes tiene cscelentes comodidades-*—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cp. b
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata españo'a SAN NARCISO, admite solamente pasageros que hallaran abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el esnie-rado trato de su capitán r omenech.—Impondrán sus contigua! tartos los Sres. Samá y Hermano*
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA. Admite carga y pasageros la goleta cosiera MaRIA GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarria— Impondrán en la calle de Obrapía los Sres. Galdos y Limeiro
PARA NUEVITAS	~
ysaldrá á la mayor brevedad posible la muy velera v hermosa gojeta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros, para quienes reúne es-celentes comodidades en su elegante y ventilada cámara y se lee dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle de los Ofieios n.6i. frente al correo don Ciríaco Blanco.
PARA NEW-ORLEANS.
^<CmSaldrá el miércoles 30 de Mayo el berg.amr. PAQUE-i&í&TE ADAMS GRAY, cap. Sthneider, admite alguna carga á flete y pasagero3 á los cuales ofrece el mas esmerado trato.—Impoudrónel cap. á bordo ó sus consignatarios Drake Hermano»y compañía.
PARA TABASCO
La nueva y hermosa goíeta española GUADALUPE, se prepara á salir muy pronto, admite parte de su cargamento á flete y pasageros. que serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticotbea.—Impondrá en la calle del Teniente Rey n. 23, su consignatario M. de Santelices.
PARA AMBERES
aldrá dentro de breves dias la muy hermeja fragata ibel^a DUC DE BRABANT, su capitán M.C.Sch-m .h, y admite un resto de carga á fleta.—Impondrán sus consignatarios les Sres. Balbiani Seeger y cp.	b
PARA TAMPICO
la nueva hermosa y muy velera goleta española MER CEDES, saldrá muy pronto, adm te parte de su car-gtrnento á flete y pasageros, que serán t atados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras—Impondrá su con-natario M. de Saníel»ce3.
Jv	PARA NEW-ORLEANS
saldrá inmediatamente 1« hermosa y veleragobta americana WATER WITCH, su capitán Brown, tiene ¡a mayor parte de su carga lista y admite e! resto á flete y pasageros—Impondrá su consignatario don P.de Sotolongo.
PARA GENOVA.
«vSaldrá mutf pronto el bergantín polacfa sardo NUEVA ¿¡PROVIDENCIA, su capitán don Pablo Praeli, admite carga á flete y pasageros y se despacha por el Escmo. Sr. Don Joaquín Gómez.
PARA TRINIDAD Y MANZANILLO saldrá del Batabanóá la mayor brevedad posible la goleta A MALI A, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquí-na al Inqnisido- don Fernando Go »! z.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico que ha de conducir el vapor ingles eerá recojida en la administración de correos á Jas 2 horas de la llegada del de Europa —Arrieta, Villota y compañía.


El mártes 29 del acru J se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 42 piezas con 2357 varas de gante crudo por cuenta de quien corresponda.
El mártes 23 cel actual ss rematará un chino como de 30 á40 años de oficio tabaquero, á uso de feria.
El miércoles 30 del actual se rematarán á las 11 de lama ñanaen ios almacenes ce D. Feliciano Sánchez, Casa-blanca, 20500 arcos de madera para pipería, por cuenta de quien corresponda.
El miércoles30 se rematará un negro nombrado Bruno, como de 30 años de oficio tabaquero, á uso de feria.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 ° se rematará el miércoles 30 del actual á las 4J de la tarde,' 36 hacheros de madera y 10 blandones que se hallan depositados en la calzada de Galeano n. 35 tasadas en 264 peso3.
El jueves 31 dt l corriente á las once de la mañana se rematará en la Machina lo siguiente perteneciente á un bergantín ir.gles, un molinete con su máquina de patente, rueda del timón, anclas y cadenas de varías dimensiones, ovencadura, motonería. h°rragp, perchasmáqu ñas deverargt &c.__________
REAL COMPAÑIA DF. VAPORES INGLESES.
La correspondencia para Nassau, Bermuda y toda Europa que seguirá por el vapor SEVERN.será recogida en esta oficina hasta las 4 de la tarde del domingo 27 del corriente.
La correspondencia rara New-York &c. que seguirá por el mi.-mo vapor, via de Bermuda, será recogida hasta las dos de la mi sma tarde.
El vapor saldrá el lúnes en la madrugada.
Consulado general de S. M. B., Habana y Mayo 26 de 1849 —JoséT. Crawfrd. cónsul general en Ceba.	.
" ™!°H^uil« un e«*ro buen  ..............ti ro hasta «te ma-; Jicina el separar los diversos ramos del arte, scha ocupado de
muy formal, humikle y aseado, y una negra de buena pie- todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las mas que regular lavandera y planchadora y para cuan- enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.-
•encía,
to quieran aplicarla. Calle déla Habana n. 221, penúltima cuadra pani la Punta. En la misma se solicita comprar bien en
Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de la Lam-
v«nta reai ó en pacto casitas cuyos precios no pasen de 3000$. i perilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate,
21
PARTE MERCANTIL
ipujídieto
No hubo.
ENTRADAS.
SALIDAS.
Para Cowes frag. amer. Mary Brothers, cap. Maryman, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas frag. mg. Lotus, cap. William, por Mori-
son, De Coninqà y cp.
Para Matauzas barca ing. Mary Gib3on, cap. Saint Clair, por Picard y AIbei s.
Para Bos on gol. amer. Kennebec, cap. Lowell, por don 3. C. Burnham y cp.
Para Charleston gol. amer. Zephyr, cap. Wood, por Mo-rison, De Con ncfcy cp.
Para Boston berg. amer. Casilda, cap. Coak, por don S. C. Burnham y cp.
Para Tampico gol. esp. Flor de Lianes, cap. Mulet, por
don Cosme^Aivaréz.
Para Cádiz frag. esp. Primera de Goatemala, cap. Ortiz por don J. R. Salazar.
ÖCTA las 64 no quedaba buque á la vista.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1 - ** —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 días de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecha el cual entrara u. libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	«—3i el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 di-as de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del ú timo enfe¡mo, y se verificará el espurgo en ia forma antes indicada.
4.	“—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posib’e, y de i modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	—L *s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante ei cual ventilarán sus equiprjes, y si entre tanto n^ h»»b¡epe motivosqu« loimnidfeson. entrará á lib^e plática.
a
10¿ á I0f á. — á ■ • •. á
6
64
7
JUNTA DE GQB1E RFiU DELREAL COLEGIO DE CORRE DORE S
PRECIOS CORRIENTES
azucares
Mitad yjnitad infer. á regulares. 5i y 94
Id. corriente y bueno.......... 64 y
Id. superior y florete......... 64 y
Id. Tren de Derosne................ y
Quebrados inferior á regular... 54 .
Id.corriente y bueno........... 64 •
Id. superior y florete........... —	..
Blancos inferior y regular....... 94	•.
Id. corriente y bueno.......... 104
Id. superior y florete......... 101	..
Gucuruchos según clase........... 44	<«
Moscabados ídem ídem............ 44	•.
C AFEES.
De primera calidad.......... ..	54 S.
De segunda ídem.......	....
Triache corrientes y buenos...... 2¿	e
Grana...........................  ..	á
ASil............................  ..	á
Cera blanca, de la Habana.....g,: .. é
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL de 8. M. B. desde hoy 25 de Mayo se halla mudado á la caue de Tacón n.83.
GRAN TEATRO DE TACON.
HOY DOMINGO Í7 DE MAYO DE 1849.
Brillante representación lírica á beneficio de
MADAME ANNA BISHOP,
primadonna a bso'uta di cartello del Rea! teatro San Carlo, N3' poli, cantati tz honorarade S. M. Femando II, de las co tes de Rusia jv Austria, de Suecia, de Dinamarca &c.
PROGRAMA.
Primera parte..—1. Obertura—2. Ario, Se di reennr desio, de la opera Fausta, cantad» por el Sr. Valtelilna.—3 Gran es-cena de l i òpera t,n eva de Verdi, I Masnadieri, por Mme. Bi9^ hop, y el Sr. Candi, en trage de carácter.	^
Segunda parte. [Eiijrage de carácter]—1. Escena ofi la ópera II Bnrbieres di Seviglia, Una voce poco fa, por Mme Bishop.—2. Grani-ezzó compuesto y ijecmado en el arpa p?r el caballero- tilnehsa.—3 Gran escena del Güimo acto de la pera Lucia db Lammcrmoor, por Mmc. Bishop, y los Ste9-Valtellina y Candi.	. „
Tercet.-a parte. [Idem] —I. La Anna Bishop, contradanza nueva ompuesta csprjsninente para està tuncion por un 1 Iettante y .»jeeo tada por la orquesta.—2. Escena de In oper Tancredi, O p»atria-di lami palpiti, por Mme. Bifhop.
ErnuPZ-iró á fPc 71-
a
á
L
à
á
10
104
11
e
64
7
10
104
11
54
54
ESC ADRIZA.
FU domingo £7 y lunes 28 del corriente, ... -	.
magníficos bailes de sala, en los h rmosos y ventilados sai|10. altos, del local, con el mismo orden y brillantez qne '^„es-rior es, y d irigidospor el mismo bastonero: La acreditada acepia
ta de la Filarmónica tocará las danzas nuevas que tarna a[,rP.
ei on han tenido; entre ellas la linda Tinita deiieada¿c¡:)rj[a afi— c iable señorita de esta ciudad, la Corona, de otra Tañere 'z.or.ada, el Lunar de Pilurcito, Agua pan ej	de varios
di y el Incendio del Sr. Arditu Esta última á co2o(. ^rditi; el amigos, la dirigirá el condescendiente dub n . ai cañonr.-bails dará principio á las 8 de la noch zo del Ave María—Entradle cabal! ritas por papeletas que se les entregar!
64
54
34
104
______■ r_	»■ peg0 y las seno-
zo del Ave María— Entradle eaballeç;.(-s Pm,ndano al «*-
i casa donde
Gitimos podran ser
tablecimientoe 1 nombre y numero ra remitirlas y lasque tuviesen ir' de ellas para este.	.
ru-mis níL MONTE.
3.o	\»e",y
El domingo 27 ^^"'endra efecto este magnifico bañe-decenciaqüs los amere e~’ “	, familia que las pi»P®'e
-Se advierte	tÍTpiJeste tamb.en.-
repartidas para el A ™ , lluvia con esees» después de las nuevo avtsm_
jMP RENTA DEL GOBIERNO POR S. M.