h-ibunal mercantil, Conde de Cañongo, Cónsul de s M Británica y otras personas de distinción cu 6' ; nombres no es dado á la memoria retener, se i° ¡^eron al lugar llamado la Glorieta, que estaba timado y en el cual había dispuesto un escogido 8 fresco y dulces costeado todo por los Sres. de la re ,a Durante la ceremonia así como en el tiem aue duró el refrescóla música de Artillería con P°buvó á la pompa y dignidad tocando escogidas lrl 's Concluido el refresco, recorrió S. E. las ca
deteniéndose en algunos puntos para hacer in i Aciones respectivas á mejoras de la población y de su calzada.
u \si se ha verificado esta importante solemni-. i asJ ha visto la isla de Cuba planteada una eiora mas; y tal ha sido el acto imponente y tier-81 á la vez 1ue si no ha perdido de su colorido al "»lo nuestra pluma, despertará en cuantos lean ‘ s líneas, las mas puras emociones, y los sentí lentos mas sinceros de acendrada gratitud. Ern-B'ro no es lo que mas llama nuestra atención, en f5te acontecimiento, la conducta siempre protecto-es de nuestro gobierno y de las corporaciones im-rulsadaspor él, en desarrollar mejoras para el pais, jj0 eS |a idea elevada de honrar la memoria de un ,r30naje benemérito, asociando su nombre á un Monumento construido en el suelo mismo que tanto le debe; no es el júbilo pintado en úna población entera, que llena de entusiasmo y de respetuosa adhesión hácia su gefe, hácia su digno patrono corre ¿ presenciar uno de los actos en que mas patentiza su anhelo por el bienestar del pueblo que rije; es s¡n duda el discurso con que 8. E. ha realzado un acontecimiento grande de suyo, sublime y filantrópico. Mal llenariamos los deberes que nos impone nuestra profesión de escritores públicos, si no noá apresuráramos á manifestar, que solidarios de jas ideas de S. E. no podemos rehusarle el elogio nue espontáneamente se desprendiera de nuestros labios al escuchar sus palabras. Fueron estas sencillas, desnudas del aparato de una fastuosa oratoria. pero llenas de verdad, de franqueza, y dignas de la ingenuidad con que un magistrado habla á sus gobernados.
Las palabras del Escmo, Sr. Conde de Alcoy, fueron las que en tan solemne acto debieron ser.
En efecto S. E. dijo muy bien,que „Diego Ve-lazquez no necesitaba monumentos para que su nombre se recordase con veneración y gratitud: y esto es indudable, porque hay nombres que están adheridos á la tierra que ilustraron; ¿qué monumento mas grande que esta misma tierra? El nombre de „Velazquez” vivirá tanto como Cuba.
Que todas las mejoras del pais se debian á la munificencia de nuestros Monarcas, ¿no es esta una verdad universalmente reconocida? ¿No han
dado constantemente nuestros soberanos testimonio 4e su adhesión y protectora conducta con que han querido que sean gobernadas estas -regiones? ¿En todos tiempos no han demostrado su esmero en la elección de los gefes superiores, para el mando de esta Isla? Si leemos la serie de nuestros gobernadores, y ios beneficios que á sus disposiciones ha debido la Isla, nos convenceremos de esta verdad hasta la evidencia.
La oportuna comparación que naturalmente surge, al ver á un pueblo feliz, ocupado en levantar los edificios, las obras, los monumentos de su prosperidad, al paso que en mas de una desventurada región solo se piensa en destruir, en aniquilar hasta los rastros que en pos de sí va dejando la civilización, la paz, ol orden y el reconocimiento á los que se afanan por su bienestar, es otro de los bellísimos lugares del discurso de S. E. : para reconocer su mérito, no hay mas que echar una ojeada sobre los acontecimientos que trabajan actualmente á much is naciones del antiguo y del nuevo mundo
El tributo de elogio dirigido á la buena administración de Velazquez y á la sabiduria con qúefecJjQ los cimientos de una obra, en cuya construcción habían trabajado sus sucesores hasta él, es el rasgo mas elocuente y mas honroso para un gefe que es el primero en venerar la memoria de su antecesor,
Que la tranquilidad nunca interrumpida en este dlc}ioso pais, debíase ál acierto còri que se ¡labia sentada la primera piedra de este edificio social, es cuanto puede decir un gobernante en alabanza de una administración, que siguiendo tan ilustrado impulso ha continuado siempre sabia, siempre protectora,
Però no o|vidq S. E, hacer mención de la qnnducta de Jos leales habitantes de Cuba, atribuyendo la felicidad del pais á la sensatez de un pueblo, que reconoce agradecido que todas sus prosperidades le vienen de la magnànima nación à que pertenece; que estrechando los lazos que le ligan con la madre patria, es como únicamente llegará! al apogeo de su engrandecimiento; y jior último la Isla de Cuba por simpatía, por atí-fjeqiop y p„r gratitud es y será siempre espartóla; conservándose de siglos á siglos la idea arraigada en Jos corazones de sus habitantes de que todo# somos castellanos, hijos de una misma madre, españoles,
En fin si gratos serán los recuerdos de este dia pera los hahitantes de Cuba, no ménos indeleble durará ep nuestrus corazones la impresión (pié en ellos han hecho las sentidas, las elocuentes, las tiernas palabras de nuestro dignísimo é ilustrado Capitan General, al llenar uno de los actos que hablan masen favor de su gobierno protector, y que son siempre señal del auge, y felicidad de los pueblos.
Cerraremos este cuadro tributando à la Real •íuuta de Fomento los debidos elogios por sus PQUStantes pruebas de verdadero patriotismo y en particular á su comisión de calzadas encargada de estas obras.
Opera italiana.—Ayer se ha ejecutado por la última vez en el Gran Teatro la divina partitura 1 Puritani. El lesempeñofué verdaderamente de carnaval, es decir, q' ciertos pasages destinados á hacer llorar, hicieron reir. Los bajos estaban de buen humor y se desafiaron algunas veces á quien hacia mas geroglíficos, como dijo un curro que teníamos á nuestro lado. Sin embargo, la ¡Sra. Steffa-noni cantó con su esmero y su talento acostu obrado. Des-,"U s de la Polaca en que materialmenté fue inundada de flores, obtuvo dos chiamattas. También mereció igual honor al concluir su ária. El dúo de bajos, no obstante los trinos y otras lindezas del mismo género, produjo el e-fecto de siempre. Si los cantantes estaban de humor de reir, el público lo estaba de aplaudir y los llamó dos veces fuera del telón. En cuanto á los demas nada tenemos que decir ni en pró ni en contra.
—Liceo.—No nos equivocamos al decir quehabia animación para el prim-r baile de disfraces que preparaba este instituto. Verificóse ayer con una gran concurrancia y no faltaron mascar.tas traviesas y agudas que le hicieran reirá uno con sus chistes de buen gusto y de buena sociedad. Con placer hemos visto que las personas disfrazadas abundaban mas que en igual época del año pasado, perteneciendo la mayor parte de ellas al be lo sexo. Muy bien hecho: los bailes de máscaras han de ser de máscaras realmente: de otro modo pierden suprir.cipal atractivo. Lo que es ayer, se bailó, se bromeó y finalmente se cenó, es decir, cenaron los que pudieron, porque nosotros quisimos hac rio y no encontramos qué. Nuestra fué la culpa por haber acudido demasiado tarde. De todos modos esto manifiesta lo muy concurrido que estuvo el baile y el buen apetito que habia comunicado la frescura de la noche á ia alegre y amable sociedad. Esperamos pues que suceda lo mismo en el baile de hoy mártes. Sabemos que abundarán los disfraces y que muchas y muy lindas jóvenes ocultarán bajo la careta sus naturales gracias. Aprovechémonos pu»-s y no dejemos volar el placer cuando se nos preséntala ocasión de aprisionarle por sus alas A las once, á las doce y á la una, se verificaron las tres rifas dispuestas por la Sección Directiva: la primera destinada á obsequiar á las señoras concurrentes, la segunda á favor de la KealCasade Beneficencia y la tercera de la empresamútua del Liceo. No tenemos presentes lns números agraciados, motivo por el cual no los publicamos desde luego.
— Temperatura—Lo9 dos dias mas frescos de! presente invierno han sido sindisputa el deántes de ayer y el de ayer. El airecillo del Norte se hace sentir de veras y los vestidos de abrigo consuelan que es una maravilla. Buen tiempo para bailar y divertirse. El carnaval no podia Ser mas agradable en cuanto á la temperatura al ménos.
—La Sra. Steffanoni.— Parece cosa indudable que el beneficio de nuestra eminente y bella prima-donna se e-fectuaráel sábado de la semana actual. Ademas de lacó-lebre' partitura de Rossini La Gazza-Ladra, se dice que cantará la beneficiada un magnífico rondó del maestro Mercadante en que lucirá sus inmensas facultades artísticas. Aprobarnos semejante determinación que prueba el buen gusto de la inteligente Albina, la cual no quiere deslumbrar sino obsequiar á sus admiradores con un espectáculo realmente brillante, digno de ella y del público á quien lo dedica. ¡Qué bel a debe de ser esa noche para la encantadora Steffanoni!
____Napoleón atravesando los Alpes—Llamamos la atención del público sobre el anuncio que insertamos en el correspondiente lugar relativo á esta obra maestra de Paul Delaroche. Según se dios en él, el magnífico cuadro solo estará visible hasta el dia 22 del actual Febrero.
__Purroqniude Guadalupe. — El sábado déla actual
semana tendrán lugar al fin en la Iglesia de Guadalupe los solemnes cultos que consagran á Dios Nuestro Señor los individuos que componen la muy ilustre archi-cofradía del Santísimo Sacramento erigida en ella en unión de su cura párroco y juez pedáneo del barrio por pronto restablecimiento de nuestra piimera autoridad el Escmo. Sr. Capitán General que tan acreedor se ha hecho por sus actos al aprecio y estimación del públ co.
__Estas funciones comenzarán por una solemne misa á
las 9 de la mañana y panegírico, de que se lia encaigado un entendido orador, y Te-deum y procesión del sacratísimo cuerpo de Jesús por la tarde, la cual se verificar, con la magnificencia y esplendor potíbles, asistiendo ade mas de los individuos de la enunciada corporación, otros muchos que han sido invitados para aquel objeto.— Nosotros al ocuparlos de estás festividades con que demuestra el vecindario los religiosos sentimientos que le animan y su decidido aprecio hácia la persona del ilustre gefe que actualmente nos gobierna, unimos nuestros votos á los de la archicofradía por la conservación del caudillo que rige los destinos de esta envidiable perla de ia corona de Castilla.
—Cofradía de Sta. Catalina.—Según hablamos anunciado tuvo lugar en la mañana de ayer la función íeii-
respeto y adhesión al trono,de'amor al órden yoontri-buyen a las glorias de nuestra nación.
Real casa de Beneficencia.—Ayer han estado abiertos al público los espaciosos salones de este útil y humanitario a,¡lo y hemos tsnido ocasión de ver el aseo y decen cía que se nota en cada una de las piezas que lo consti-uyen.—A la entrada del edificio se hallaban colocadas i derecha é izquierda todas las educandas vestidas de blanco y acompañadas de las madres encargarlas de su dirección y enseñanza. En las habitaciones altas notamos con sumo gusto los dormitorios en los que se echaban de ver multitud de camas provistas de sus correspondientes colchas, almohadas, sábanas y demás útiles necesarios al objeto. La enfermería también se encuentra con todo lo concerniente al alivio de las enfermas y todo el resto del e lificio llama la atención por el decoro y completo estado de decencia en que hoy se encuentra.—Darnos los mas cordiales plácemes á la ilustrada Junta así como á su activo Rector quien sabemos torna gran interés por todo cuanto pueda redundaren b neficio de los pobres que se acojan á la piedad de la real casa.
Hospital de San Lázaro.—Siguiendo la costumbre hace tiempo establecida ha estado”abierta al público la real casa hospital de San L rzaro la que ha 9Ído visitada en la tarde de ayer por innumerables personas que han ocurrido con sus limosnas á socorrer en algún modo á los pobres desgraciados enfermos que se hallan confinados en aquel asilo. Sabemos que merced á la solícita vigilancia de su entendido marnpostor Sr. Sauvalle se e-cuentrahoy en el rna3 floreciente estado de limpieza y aseo según advertimos minuciosamente en cada una de las habitaciones destinadas á enfermos y empleados.
—Calabaza esiraordinaria.—En la calle de Luz n. 93 se halla una calabaza monstruo de cincoarrobas y media de peso, una vara y 2 pulgada de largo y dos varasjy media pulgada de circunferencia, procedente del partirlo de las: Virtudes jurisdicionde Guanajay y cosechada con otras muchas de igual tamaño en la finca titulada La Confor-mi dad, de la propiedad del Ldo. D. Manuel Ibarrola.
Francisco García délos Ríos Juan Gua'berto Valdes. Benito Oseguera.
José Aranda.
Felipe Jimenez.
José Villavicencio. Zapateros.
¡IX José Quev -do.
Gregorio Gutierrez. Melchor Miró José María Enriquez.
Jayune I,labres.
Heriuros.
ÍD. Ambrosio Tomaty.
?,, Domingo Hernández,
Hoj , LATER, s.
>D. José Luna.
Ramon Rodriguez.
Tai ABAt.TEKOS.
SIX Esteban Si.irges-Ì., Agu.-tin Diaz Trujillo, i	Barberos.
>■). Manuel Corrales. Sebastian Hernandez.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA»
Sección de Industria y Comercio.
El Sr. Presidente de ella ha nombrado para examinado-es en los ramos de arles y oficios, á los maestros que van de •ignados a continuación, cuyo encargo deberán desempeñ ir el presente año: !o que se pub iea de su órden para general co-ocimiento.
Plateros, i)- José Misa.
,, José Díaz Villegas.
Carpintfeo .
D. C.árlos Dumas.
,, Agustín Granara.
, José del H »yo.
,, Pedro Liífiiíle.
Sastres.
1). José Vilá.
,, Manuel María Passó.
Francisco Masas.
Al BaÑILERIA.
D. Joaquín Botey.
, Jos Ibañez.
Cantaros.
D. Francisco Guixa.
, Fernando Suvtrá«ft Tabaquiros.
D. José Roldan.
., Blas Escovedo.
, Mateo Afonso.
, Francisco Suarez.
Habana y Febrero 16 de Ib49.—José M, de la Paz Mo-ejon, secretario.	2
socíudTITTílTr>ióníc %.
Las personas y familias que han solicitado ins cribirse en esta sociedad con motivo de su reinstalación, sin haber pasado todavía sus nombres, pueden remitirlos á la misma casa donde los re-cojerá el conserje pata darles el curso correspondiente. Habana y Febrero 15 de 1819.—El se cretario.
Gratulatoria al Sr. D Nicolás S. Pedro médico residente eu Gü nes.
Cuando las demostraciones privadas que se hacen al varón sabio y generoso que ha prestado el inapreciable servicio de haber salvado de los padecimientos y de la muerte, á dos seres necesaiiosé interesantes á su familia, no llenan el coiazon agradecido; es preciso entonces hacer público el reconocimiento, pues que asi queda mas satisfecho el que ha recibido el servicio, y se contribuye ademas al renombre de aquel meritorio individuo.
El facultativo D. Nicolás San Pedro con la resolución que da la seguridad en la ciencia, ha curado á dos personas de mi familia,de graves dolencias que sufrían la una por el eapacio de q uince años que haciéndose crónica, se juzgó por algunos incurable: y la otra aunquede ménos duración, de carácter mas alarmante, pues son pocos los que hasta ahora han salvado d- ella, según los a¡ nales de medicina. El Sr. S. Pedro operó tan acertadamente á una y otra que en pocos dias les volvió la salud com pleta de que hoy disfrutan restituyendo asi á una familia dos de sus mas queridos miembros, cuyo próximo fin ya lamentaban. No las menciono porque lo creo inútil para hacer e) elogio del cieniifico y generoso San Pedro basta en mi concepto la curta reseña que dejo hecha del carácter de las enfermedades y su duración ¡para que se conozca la importancia de la cura, y la maestiía del que la efectuó.
Desde el seno de esa familia hoy tan reconocida al escelente y desinteresado facultativo D. Nicolás San Pedro dirijen los dos que han recibido el beneficio las mas espresivas palabras de gratitud bendiciendo el momento en que tuvieron la felicidad de ponerse en sus diestras ma nos. ruegan al Ser Supremo prolongue la vida de tan instruido médico para consuelo de la humanidad doliente haciendo públicos estos votos, con el fin de que no solo sirvan de recompensa en algún rpodo á gus sei vicios si no para que otros que giman en el lecho del dolor, ocurran á su ciencia que sin duda será tan propicia como en los dos casos citados.—, Villa de Güines 1,° de Febrero de 1819.—P. C.
Asamblea provincial de In lleal órden americun de Isabel la Católica.
En sesión ordinaria que celebró-esia Corporncicn el dia 11 del que cursa, se acordó encargar á todos los individuos condecorados y agraciados con cruces de la órden, residente, en esta isla, que dentro de un mes contado desde la fechas presenten en la secretaría de mi cargo, sita en la casa número 107, calle del Soi, sus Reales Diplomas y certificaciones de haberse recibido, con el objelo deformar una relación exacta de dichos Sres , y especificada délos que usan las insignias sin haber llenado los requisóos prevenidos en los Estatuios de a misma, según la ha pedido la Asamble.a Suprema, á donde ha do remitirse: e i el concepto de que serán escluidos de di-18 Le'.ac'?n '°s ^rps- fine fueren omisos en cumplirlo. Haba na 13 de Febrero de 1849.—Evaristo Zenea y Luz, secretario.
EMPRESA
del Ierro-carril de Cienfnegos á ViVln-Clam.
«~»i>...... “l •gWü1'. —.1	"Mi
|
i'mbraá, jovenes fuerres y fob'i-ios; dos molificas de 15 a-ios: dos negras jóvenes U.v nféra*. p anch doras y cocinera.:
■*is tiegr.ios de 5 años: dos mu - os. I unu base u:nero, ca* es ro de trio y zapatero de ambos sexos: ca e de Sta Bailara n 3, severan y iratsrán de su juste.	1
SE vende una negra crian tera, i!e buena y abua-ante leche, en 3J0$ coartada, libres pa.ael vendedor, sana y dn tachas, tiene 15 dias de parida, es muy humilde y po - con-iguientc á propósito pura lactar. En la calle del Sol n. 50, ini inndrán. Se a .v erto que ae vende sin cria por haber muerto • I quinto dia de nacer.	l
UN negro com» de 30 años, buen calesero de pa-eja, cocinero regular, sano y sin taches, en 500$ libres par-e\ vendedor: calz da dtl Cerro casi n. 43, «cera frente ai colé ;io del Salvador, m dia cuadra antes.	I
SE vende un negrito de 10 años, de muy bonita figura, propio para page: en la calle de Compra ola n. 75.	1
SE vende una negra de herm isa presencia,general cocinera v dulcera, escelente lavandera y planchadora, s ita y sin tachas y muy obediente, en 600$ libres: calle de la Industria n. 158.	1
EN quince onzas de oro se vende una ncgritiXcrio-a de campo, como de 12 á 13 aüos. muy sana v que ce lia e-I licitado aieun tiempo en el manejo de niños. El portero de la casan. 110 calle de Cuba impondrá.	1
SE vende un negro jóven, escelente servicial de mano, regularcoctnero y con mas que principios de onlesero, ano y sin t chas, en 500$ Ubres para el vendedor: calle del Obispo n. 116.	1
SE vende nn negrito criollo com» de 11 ó 12 años-sano y sin lachas: calle de Villegas n. 46.	1
Se vende una negra como de 30 años, general de ampo, muy humilde, sana y sin tachas, en módico precio-impondrán, en la callo del Campanario viejo en re la de la Reina y la do la Salud n. 137.	2
SE vende un negro general de campo, de 28 a-ño->, sano y sin lachas: calzada del Monte, caqui:.a del Indio n. 177. impondrán.	3
SE venden 2 negras criollas de campo de donde calían do llegar, la una do 19 años en 25 onzas, y la otra de 13 tut 18, ambas librea para el vende ror. sanas y siu IHcha n ágiles para cuanto quieran dedicarlas: calle de NeptunO n. 6.	2
SE vende tina negra de 17 años, regular costure-ra de hombre y muger, en 440$ libres de derechos para el vendedor: calle de S. Ignacio n. 36.	2
SE vende un negro jóven, general cocinero, buen calesero, sano y sin tachas, en 556$ libres para el vendedor; impondrán, en la calle de la Concordia n. 114, cerca do la calzada de Belascoain.	2
SE vende un negro criollo del campo, de 19 años, muy robusto, sano y sin lachas, calesero de una bestia, cocinero de un ordinario y ágil, con esceletites disposiciones para iiantn mas quieran aoiicarlo, en 530$ libres: calle del Obispo n. 116.	‘	3
I’or ausentarse su dueño se venden: un negro escelente calesero de u a, 2* y 3 bestias, buen serv!c;al á la mano, con principios de cocina, sano y sin tachas, en 600$ libres: u-na negra escelente lavandera y plai chadora. que ro ha conocido mas amo que el quo tiene, cuartada en 400$ sana y sin tachas: 3 negritos, uno de 13 años, buen servicial á ¡a mano, con buenos principios de c ciña: otro Ídem de 7 años, muy a-p'icado al trabajo: otro id, de 31 años: una negrita de 13 anos, regular coslu era, servicial i la mano y para cuanto quieran aplicarlos, sano ¡ y sin tachas, por su ajuste: una negra criolla, joven y robusta, buena lavandera y planchadora, regular cor-turern, con principios de cocina y servicial á la mano por s< r muy ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, < n 500$ libres: una mulata de inmejorables circunstancias, jóven, buena lavandera y planchadora, escelente costurera, fiteteado-ra y bordadora, sabe hacer randas de todas clases y marcea, buei.a dulcera, entiende de cocina, inmejorable para asistir r un enfermo, sabe peinar señoras, escelente parad marojo dá una casa, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, en 700$ libree para el vende J.or, juntos ó sepáralos: calle de la Lamparilla ti. 86, darán razón.	6
se vende aun mulata escelente costurera y cortadora de muger, masque regular cocinera, inmejorable pama:
En Junta Directiáa presidida por el Escmo. Sr. Conde le Fernandina celebrada en 9 del actud, se acordó entre otras cosas, que en concepto de que ha de darse principio inmediatamente á la construcción de la obra, se cobre de los Sres. accionistas en conformidad del articulo 8 ° del regta-¡mento, el 10 p.g de las cantidades respectivas por las cuates se hayan suscrito; pero como á virtud de una disposición anterior de la comisión provisional de Ctenfuegos.se habia percibido de ellos el 3 p.g , ha creído que debiendo limitarse á la cuota designada en el.jtitado articulo, su actuó exhibición
Icbe quedar reducida á 7 § que con el 3 ya cobrado, com pie-	. ......... ..... HPHHH
ia la orina tra entrega, que únicamente ha do hacerse efectiva sistir enfermos V servir á la mano, jóven, sana y sin tachas-
por ahora, señalándose por término para su cobro el de un mes contado desde esta fecha. Lo que se noticia oor este órden á( los Sres. accionistas para su inteligencia. H ¡baña 12 de Fe-biero de 1849 —Antonio Gutierrez, contador.	5
Compañía tic almacenes de depósito.
En el establecimiento se venden carros de carga para ferro-carriles, á un precio equitativo, cuyas dimensiones son las siguientes:
391 pulgadas ancho del eje.
11 pies unos, y otros 81 pies por 5?i pulgadas ancho.
22 ptilgid-s alto.
Regla 14 de Febrero de 1819.	3
M AESTRANZ A DE ARTILLERIA.
Juma particular económica.
Debiendo procederse á contratar las maderas que sean necesarias paja las construcciones que han de ejecutarse.se aj nuncia al público para que los que deseen hacer sus proposiciones, ocurran á este establecimiento á enterarse de las condiciones, de once k una del dia en los de trabajo hasta el 26 del actual en cuyo d a se formalizará la contrata con el que mas ventajas ofrezca. Habana 8 de Febrero de 1849.—El secretorio, Frisciliauo de Vera.	8
callo de Luz n. 85.	________
DE ANIMALES”
SE vende por no necesitarlo su dueño, un famoso
caballo americano, de color moro azul y de mucha alzada, Baño y sin resabios: calle de Aguiar n. 47.	3
SE vende una burra de buena y abnudanie leche, en Jesús del Monte, casa de D. Manuel de Lacoste, impon-dtán.
SE vende un cabnllo trinitario, mnestro de volante, sano y da mucho brio, de paso y trote largo, cerca de 7 cuartas de alzada, en el ínfimo precio de 3t onzas; como también una pajarera muy barata, propia para adornar un comedor por su bella arquitectura, de medio uso, todo por no necesitar, o su due-o: calle de In Merced esquina á la de Bayona n 35
HABANA 20 DE FEBRERO.
(De nuestro Boletín de ayer.)
Tenemos á la vista periódicos de vários puntos de los Estados-Unidos de fechas sumamente reqierjtes. Lús de Cljarleston y de Savannah aloanzan al 15 del actual, y los de Nueva-York al 10 del mismo me:. Casi totalmente destituidos de novedades de interés para nosotros, no encontramos en ellos mas que el siguiente despacho telegráfico relativo á las noticias de Europa recibidas allí por el vapor Niágara que salió de Liverpool el 27 de Enero. Comenzando por los asuntos comerciales, vemos
3ue en Inglaterra eran satisfactorias las noticias recibías de los distritos manufactureros. En Manchester y en las ciudades inmediatas reinaba grande actividad, y •“n los asuntos comerciales se notaba una mejora de consideración.
En cuanto á novedades políticas, pocas son las que contiene el despacho telegráfico á que nos hemos referido- En Francia reinaba la mas completa tranquilidad-M. Bouler de la Mesth habia sido electo vice-presiden. te- Se estaban haciendo grandes preparativos militares y se suponía que tenían por objeto intervenir en los asuntes del Papa. Traducido lo que antecede de los periódi-®?s de Charleston, vemos en los de Savannah que el gobierno francés se habia negado á intervenir en ningún ástinto que tuviese relación con Italia.
Al njigmo tiempo hallamos que el Papa pedia la in-((vención del Austria y que Francia y Cerdeña habian desaprobado esta medida.
En Prusia todo estaba tranquilo. La Asamblea de rancfort habia decretado que la dignidad de gefe del mperio recayese en un príncipe aleman reinante lo que aba lugar a una rivalidad abierta entre Prusia v Alemania.
. El Courrier de Charleston agrega á estos los si-Kmentes pormenores. La Asamblea francesa debia que-disuelta, y se decia que la medida habia sido apro-aaTor una pequeñísima mayoiía. com i ^ase también que el cólera habia cesado casi do Patamente. El corresponsal del Courrier no decia * Irían/610 86 8uPon'a flue era en Inglaterra, Escocia
,,Ue ,®n 'a India se habia dado otra gran batalla en que terrihlt0n comP*etatnente victoriosos los ingleses. Una •tembetematanza de indígenas fué el resultado de este
ojosa qüe en (íonor y glotis de Dios tenían dispuesta los individuos que componen la cofradía de Santa Catalina virgen y mártir por el feliz restablecimiento de nuestro digno G-fe el Escmo. Sr. Capitán General, que tantas y tan merecidas pruebas de amor y gratitud ha recibido en estos últimos dias, á causa de Iq dolorosa enfermedad que acaba de sqfrir y que pugoen consternación á los fieles habitantes de esta venturosa Isla, confiada á su pericia é i ustracion, por nuestra escelsa y magnánima Soberana que rige hoy los destinos de la nación española—Mucho ántes de dar principio á la sagrada ceremonia se veia lleno el sagrado recinto por multitud de fieles de ambos sexos y condiciones que impulsados por las insinuaciones del corazón ocurrieron en alas del mas ard ¡ente entusiasmo á elevar sus oraciones hácia el Supremo Autor del universo y rendirle públicas adoraciones por el gran beneficio qse hemos obtenido de su infinita misericordia er, el completo restablecimiento y total desaparición de los agudos males que agoviaron y amenazaron la vida de S. E.— Comenzó la función después de las nueve y media, á cuya hora lasanehurosas naves del templo presentaban un cuadro imponente, adviniéndose entre los convidados á la Escma. Sra. esposa de nuestra Autoridad sn* perior en unión de su niña,al Escmo, »Sr. General segundo cabo, varios señores eclesiásticos seculares y regulares y otras personas de distinción que invitados por los promovedores, no dudaron en contribuir coq su asistencia á la mayor brillante* fiel aoto.-Duranle el sacrificio de la misa resonaron por el ámbito del santuario la9 preces y sagradas oraciones de los ministrosdel Altísimo, que unij das á ios dulces y sonoros ecos de la oiquesta contribuyó en mucho á que los fieles elevasen sus deprecaciones al cielo en meijio del suave aroma que exafaba el incienso que se quemaba en holocausto sobre el ara sacrosanta del altar.—Desempeñó la cátedra del EspíritmSanto ele’o-
cuente y entendido orador Pbro, D. Pedro Album, quien poniendo en juego sus conocimientos las dotes oratotias que le distinguen y que tau justamente le han alcanzado el concepto que goza de buen orador sagrado, esplicó desde ella por medio de un elegante y bien formado discurso los beneficios que engodos tiempos hemos alcanzado de Dios, concluyendo pon probar de una manera clara y convincente, que la salud y completo restablecimiento de S, E. se debe como causa principal á la suprema voluntad del autor de cielo y tierra, fuente inagotable de felicidad qne esparciéndose á raudales innunda de cuantiosos beneficios el cotazon de los que le invocan con verdadera f¿. E1 orador se espresó bien, habló con dignidad, supo conmover, y en ese momento confirmó el justo concepto que tan merecido se tiene y que le pone al nivel de otros que gozan de reputación por sus buenas obras.
Terminada la misa S9 entonó eí Te-Deum y duran te él, prosternados el preste y demás ministros, oímos con dulce gozo las acordes voces de los cantantes y armónicos acordes de la oiquesta que nada dejó que'desear.— Al ocuparnos de esta solemnidad religiosa acordada por los devotos cofrades de Santa Catalina, no podemos menos que celebrar la sublimidad con que la han efectuado, asi como el buen orden, compostura y moderación que durante ellos han observado á fin de efectuarla con el decoro y magestad que son peculiares á la santa religión que profesa-nos; á cuyo objeto, ademas de los ricos adornos con que estaba decorado el aliar mayor y demas partes del templo vimos varias comisiones que encargadas del órden y comodidad de los convidados, cumpliendo sus cargos con la mayor escrupulosidad.—Nosotros, fieles intérpretes de los sentimientos de este vecindario, no podemos ménos qut elogiar la conducta observada por aquellos cofrades, asi como el lujo y esplendor con que han efectuado la función.
—Escmo. D. Francisco Javier Caro.— Tenemos á la vista el retrato de este ilustre personage que acaba de litografiarse en Paris y del cual han recibido ejemplares en esta ciudad algunos de los miembros de su familia. Por lo que nos informan personas que conocieron á este benemérito consejero de S. M. el Rey D. Fernando 7. ° á quien tanta benevolencia y distinción debió por su saber, lealtad y virtudes, tiene bastante parecido y han sido felices el pintor y el litógrafo al trasladar al lienzo y al pa-pella imagen del Sr. Cato. Como periodistas y como indi viduo9 particulares tenemos una particular satisfacción, cada vez que consignamos en nuestras columnas los debidos elogios á los súbditos leales, á los ¡hombres de mérito que como el Sr. Caro dan aiempre pruebas de su
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 16’ de la mañana.—Se tone a las 5 h. 44* de ¡a tarde.
Servicio do la pinza.—Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el Teniente coronel D.Carlos Buerge.
Facultativos—En la Habana. Drcs. D. Claud.o Una-muno y l). Felipe Bodman»
ídem eu los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos. D. L ús José Márquez y don Mariano Palenzuela.
.Idem eii los barrios de Jesus María y Chavez. — Ldos D Juan Pablo Urtiñit y D. Luis José Granados.
Idem en los barrios de Coloa y.San Lázaro.—Ldos. D. Manuel Quíbus y D. Fernando Acensio.
De Beneficencia, — Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Amonio Pió de Carrion.
De Maternidad.—Diputado ni el presente mes.—El Sr. don Francisco Arango y Quesada.
Diputadas de itlern.—1¡ is Sras doña Isidora Orue de Vivanco y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—S| Dr. D. José :e la Luz Hernández.
De semana.—Escribano, D. Gibriel Ramírez.
Aba-to—Dipuladosen el presente mes.-Mercado de Cris tina.— El Escmo. Sr. Conde de O-Reilly.— En el de Santo Cristo. -El Sr IX Fernando de Perada — Enel de Taran.— El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Enel rastrode sa-nadimayor.— El Sr. 1). Francisco Val :es Herterat—Enelras-tro de sanado menor.—E; Sr. D. »Manuel González del Valle.
Diputado de acta —El Sr. D, Maauel G. del Valle.
Vacuna,—Hoy á las 11 de lainañutase alministra el vírns en la casa del capitán del baario do Celon, y mañana la misma hora en la Sala Capitular.
Basura. —Hoy recogen los carros las de las ralles de E á O.
DE CARRUAJES.
EN la calle de la Concordin n. 22, so vende una
volante nueva, protia para t en de alquiler.	2
LICEO.
BAILES DE MASCARAS.
Para amenizar los dos que lian de darse los dias 18 y 20 leí coTÍent j mes, ha dispuestoj[a Sección Directiva celebrar ires rifas en cada noche. La primera á las 11, será destinada á las damas y consistirá en un rico tocador 6 su equivalenie en otra prenda para lo cual se hará el obseqjio de un billete á cada una de las señoritas concurrentes. La segunda á las 12, será de 20 doblones, que serán entregados en el acto á la señora 6 caballero que tuviere el número premiado. L s billetes de esta segunda rifa se venderán á peseta sencilla cada uno, y el producto liquido que en ella resuLese entregará al Escmo. Sr. Gobernador Superior Político, patrono del instituto, para que se sirva destinarlo á la Real Casa de Benefi cencía. La tercera rifa, á la l.será de 40 doblones, y á peso el billete, y su producio se consignará á aumentar loa fondos de la Empresa múlua del Liceo. Y para conocimiento de los Sres. rocíos se publica con la debida anticipación.—Habana 17 de Febrero de 1849.—Li sección Directiva.	3
PAKTE ECONOMICA.
pu-
OBSEHV ACION ES DEL DIA Ji8.
BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana....... -. - • 30 pulg. 2
\ las 7 de la tarde....... 30	3
TERMOMETRO CENTIGRADO
A las 7 de la mañana - ............
Vías 7 de la tarde................
REA U MU R.
V	las 7 de la mañana.............
V	las 7 de la tarde.......... * • •-
F AREN HEIT.
A las 7 de la mañana.. r $ .......
V	las 7 de la taróte -............ 70
' HIGROMETRO.
Mas 7 de la mañana-............... 69
Va 7 de la tarde.................. óO
DIA 19
B ARO »METRO.
A las7 de la mañana......30 pulg. 3 déc.
A las 5# de la tarde.....30 pulg. 3 déc-
TERMOMETRO CENTIGRADO.
déc. 0 ( 4
21
21
17
17
69
A las 7 de a manan		18 L8
	REAUMUR.	
		14
A las 7 de la mañana	farenhÉit.	
		64 58
A las 7 de la mañana A la-? 7 de la farde .	HÍgrÓ MÉTRO.	
15
00
00
00
00
00
00
00
8 ce 0 ce
00
15
15
30
00
00
00
00
Según las notas pasadas por I03 dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jesús del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguientes en la semana que principia el 19 del corriente.
Onzas.
I). Manuel d*> la Guerra y compañía ralle de Berna-za nüm. 29, 14 onzas de pan con manteca y domingos gratis, y sin manteca ni domingos 24 onzas 14 y D. José Novell, calzada de S. Lnzaro n. 96, y calle de O- Reilly nüm. lll, 24 unzas de pan por 1 real
sencillo....................................... 24
D. Tomas Cardona, calzada del Monte, panadería de los Tres Reyes, 20 onzas de pan en su establecimiento, 16 en las casas..................20 y
D. Serafín Marti y Millet, calzada del Monte nüm.
314,10 onzas por un real....................... 10
D. José Brü, calle del Campanario-viejo nüm. , panadería de la Roso, 18 onzas en la puerta de 6U
es a ilecimiento y 12 en las casas •• ;**......18 y
Habana y Febrero 17 de 1849.—Por indisposición del es cribano de Cabildo.—Cárlos Colon.
24
16
12
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Se convoca á los Sres. accionistas de esta empresa para la junta general que hade celebrare en la morada del Escmo. Sr. Conde de Peñalver su presidente, el dia 2 del inmediato mes de Marzo á las de la tarde, adviniéndoseles que dicha junta tendrá efecto cualquiera que sea elnümero de los Sres. concurrente*, con arreglo al artículo 24 del reglamento de la compañía. Habana y Febrero 17 de 1849.—Francisco de P. Erice, secretario Interino.	*
VENTAS DE FINCAS.
SE vende nn cafetal distante una legua del
radero del ferro-carril de Güines, compuesto de 81 cabálle rías y 120 cordel es de tierra, efe las cualas 3 son de riego, con su dotación de 26 negros de ambos sexo#, con una buena casa de vivienda, caballeriza, casa de maíz y un buen almacén, que reúne varias piezas, como para depósito de frutos y v.vien-<la para el mayoral, y un molino nuevo, lien 60000 matas de café y 70000 cepas de plátanos y muchos árbo'es frutales, cruzándole á dicha finca la zanja por medio, proporción indo una venta diaria de plátanos dicha finca por la inmediación á la villa de los Güines, reconoce 8000$ de imposición: impondrán de su venta en la calle de la Reina n 41, frente á la plaza del Vapor, yen la ciudad cale de San Iá dro n. 78.	1
Se veude uivtcasa de mam pos tena y t-jas, cnsue-o pro io, con su mitad de arrimos, compuesta de sala, comedor, patio, 3 cuarto^ arriate, pozo, caballeriza y entrada de carruaje, situada estramuros calle de S José, marcada con el nüm. 5.5, eu 2000$ libres para el vendedor. En la agencia general Hispano-cubana, callo de Mercaderes n. 95.	13
SE vende la casa n. 89 calle de la Lealtad esquina á la de San Rafavil, de mamposterí i y teja, y el comedor de azotea, con 17 varas de frente y ipaade 40de fondo, con 2apo eentos á la derecha y 3 d Ja izquierda, magnífico comedor, aa-ia y zaguau hermosos, escelente cocina, buen común, caballeriza y cochera, hermoso pozo de agua potable y abundante, oda acah ida de reedificar y pintar de nuevo: también se toma otra cfi ca eu cuerna: impondrán, en la calle de la industria n. 118 frente al Dioroma.	2
UNA estancia ded caballería y media de tierra de labor una legua do la ciudad, reconsce 6Q0$ á un 5 por 100 y se vende en el estado arra nado, de sus fábricas después del temporal: en la casa n. 48 de la calle de la Merced, impondrán.	3
SE2yendo fa casa número 138 calle de la Leal-tad, muy próxi na á la esquina de la de la Reina, recien fabricada, en terreno propio, de los mejores materiales, hecha con esmero y a! gusto moderno, con zaguan, sala con 2 ventanas á la calle y una al zagum, 3 cuartos grandes, cocina espaciosa con su despensa, caballeriza y casi toda de risotea; con el gusto que puede vers : en la calle del Obispo n. 93, tratarán de su ajuste.	2
CON <1 objeto de arreglar un negocio, se vende en pacto de retro un hermoso cuarto en est*' ciudsd, que en ia actualidad está ganando 7 ps. 4 rs al mes, en 500 ps. Informarán: en la calle de Paula n. 24.	2
Se vende una hermosa casa calle de Dragones número 36, enfrente delapiaaa del Vapor, con todas comodidades: impondrán, en la calle de Sm Nicolás número 116.	5
SE vende una estancia situada en el Husillo A una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta <‘e 4 caballerías de tierra superior, cuando ménos ha ganado 800$ de renta el año; tambieu se pueden incluir algunos negros y y animalee-y fundo tiene aguada del rio Almendares, buen horno de ca-al las fábricas y utensilios necesarios, se dá con mucha equii dad. Impondrán en la calle de las Animas n.29, ó el encarga! do del cuaderno en la escribanía de D. Bernardo del Junco SE vende el potrero Ntra. Sr.i. de Regla, situado á una legua del pueblo de San Antonio de los Baños, lindando por el fondo con el potrero del r. D; José Suarez Argu-din. Consta próximamente de 16 caballerías de escelente tierra, todas cerradas de piedra á escepcion de algunos cordeles de madera. Todas estas tierras son de rnonte bajo, á propósito para c .rbon; teniendo sobre 3 caballerías que ya están en labor, siendo todas inmejorables con especialidad para caña y arroz. De iodo informarán, en casa de la Sra. viuda de D. Mateo Manuel García, en Regla	9
LOS capataces de la nación 3fina Faiiti, ;con la autorización correspondiente, venden la casa de’m««ipostería, teja y azotea, situada en la calle del Monserrate n. 35 que produce de alquiler 60$: instruirán del precio y gravámenes, en la calle de O-Reilly n. 54.—Como apoderado de los capataces, Francisco Perez de Angueyra.	2
SE vende la casa n. 121 calle de Coba, entre la calle de la Obrapía y la del Obispo, de mamposteria, teja y a-zotea, de zaguan con hermosa sala, 5 cuartos y demás comodidades: impondrán, en la calle de Cuba n. 130	2
PARA realizar una testamentaria, se vende la casa calle de Composteki n. 175, !a casita calle de Peña-po bre n. 10; y una accesoria en la calle del Egido n. 1: de dicnas ventas instruirán en la calle de la Reina n. 121, cuadra entre las de la Lealtad y Escobar.______________
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
POR ausentarse su dueño, se venden A precios sumamente baratos el ajuar de iodo lujo y de casi ningún uso de la casa n. 70, calle del Obispo y otros efectos consistiendo en 2 sofáes de caoba y rogilla, 2 dnas. de td. id. con sus sillas de brazos correspondiente a. 4 pares de sillones y mecedores de id. id.,
1 espejo grande, 1 mesa de sala y 4 rinconeras con planchas de mármol, 2 mesas redondas con id. 1 mesa para comer de caoba con alas, 1 cortina desala, 2 canastilleros bonitos, 1 escaparate para hombre, 11 docenasde sillas americanas de regilla. 1 tocador de luna, 1 tocador famoso francés completo, 1 mesita de hierro pintada, 1 aicomoüia ó sociable, 1 comodín, 1 silla de escritorio, 3 escupideros, 1 par de banqueiillas, 1 lavamanos con su jarrete, i ti< agero, 2 quinqués con globos, 1 farol de zaguan, 4 candelabros de cristal. 4 id. de plata con sus guardabrisas y despabiladeras, l reloj hermoso con segundero grande indicando el dia del mes, 1 colgador para pañ isde caoba, l silla de noche de cioba en forma de una cómoda, 1 vidriera de todo luja para instrumentos ó para mostrador de una tienda .!e lujo, modista <Sl. una media vajilla de loza fina blanca francesa, i cuarta vajilla de cristal, de garrafas, vasos pora agua, sios, copas copitas &c. 1 bastón do carey y puño de oro hecho en Paris, y otras cosas pequeñas.
También un quiirin hecho á todocosto y de poco uso, 1 arreos do platina para pireja con sus botas, espuelas, chaqueta, capote áte. todo completo y un par de cabillos moros, buenos volanteros.
También se venden uno3 instrumentos de cirnjía como una caja para amputación, 1 id. de trefiuos, unas preparaciones anatómicas hermosísimas y las únicas de su clase en la Habana,
1 aparato magneto-galvánico de Bre.onfreres, Paris; otrogran-de de Saxton, Londres con armaduras de intensidad y de cantidad, ventaja qne llevaá todos los dornas aparatos eléctricos, una batería galvánica permanente de Daniel, &c.
Dichos efectos pueden inspeccionarse y se vender n el martes, miércoles y jueves, ei 20, 21 y 23 de este mes entre las horas de las 10 de la mañana á las 2 de la tarde; y el viérnes23 del mismo en las propias horas se venderá el resto en subasta pública y sin resetva. Si lloviese el viernes la venta pública será al día siguiente.
El Dr. Bodmaun, sale de esta ciudad y declara qne nada debe.	3
PANADERIA DE S FRANCISCO.—Los dueños
de este establecimiento, sito en la calle de los'Oficios n. 67, frente al ex convento de San Francisco, ofrecen dar el pon de la GUAGU A al que lo solicite, con las mismas condiciones que espresan los demás anuncios del ramo; la galleta de embarque para travesías largas á 7k$ q\., garantizando su buena calidad y aguante; la galleta fina para barcos costeros y fincas, cosa inmejorable, á 4$ barril, y á precios fijos haciendo contrata por un tiempo señalado, suban ó bajen las harinas. 5 BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-
¡1VA 11 un m n vr.naarttA
VENTA DE ESCLAVOS.
SE venden 18 negro« de campo mitad varones y
mentailo y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos pata las heridas y úlceras. So espeuae por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arriba, ett la botica y droguería llamada de San Felipe, callede la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es-ablecimientos, seguros de que no venderé nunca el Balsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una ins'ruccion general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la re aja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres farmacéuticos de quienes se surtan por m tyor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio—Joaquín Pe chler Ruquer.	9
Kelojería de Paulino Guigonet, calle de la lamparilla n. 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.	j
!SK vende un piano de pierna de calzón, de inmejorables voces, muy itolido y de poco uso: Iiene61 octavas, coa tres cuerdas, y esta.templado á tono de orquesta, prop.o para canto: se dará con equidad por retirarse su dueño al campo: callede S, José n. 44.	a
EN las calles de Cuba n. 12, del Empedrado número 5, y del Tcmente-rey ó de Sta. Teresa n. 22, se venden tacos superiores p»ra café, y también en la última cueros de resal pelo superiores.	2
POR no poddla asistir su dueño- se vende la bodega sita en la calle de Paula, esquina á la de Compostela n. 3., con acción á la casa: en la misma tratarán de su ajusto POR querer ausentarse su dueño, se vende In bodega titulada la Zuterna, situada en la calle del Campanorio-viejo esquina á las de las Lagunas n 11.	2
FENOMENO.—En la calle de la Í/Hbana n. 50, se halla un grande aurtido de medias caretas de raso de todos coloras, á 4 rs. una, 2$ 4 ra. la media docena y 4 con 4 la docena. Se hallarán también de venta, en la calle de la Mura/la peluquería frente al Palo Gordo	2	’
INTERESANTE A LOS HACENDADOS— Mú. quina y aparatos de nueva invención.—Trapiches de antifrota-cton como toa que están pues os en el partido de Guara en el ingenio Colomina de la propiedad de D. Antonio Miré y que hoy es de D. Bartolomé Plaaaola, de seis zafras, y otro en el partido de San Marcos en el ingenio La Gabriela de D. Felipe Trápaga, con cinco zafias — Otro en el partido de la Gúire de Melena del Sr. D. Joaquín Marq tety, con dos zafras y c-troB dos mas vendidos para Sagú» la Grande á D. Ramón Iglesias, uno que se llevo hace dos mese» y el otro está en le pun-ia todos de dicho Iglesias. Estoe trapichea se han mejorado loa cuales se garantizan que han de moler ó que harán la misma zafra de loe dos que existirán en el mismo ingenio Que se coloquen. Ya hay algunos tratados pera la zafra yeindera, y ealraen el 15 por 100 de jugo de una cantidad dada de caña a loa comunes.
Máquina* de preparar el berro en lo* tejares como la que