£e'alquila"una mulata te 20 año?, e seden te criada á la piano, lu na costurera, sabe bordar y calar, cuidar, peinar niños y señoras con perfección: en la calle de la Economía núm 12, d rán razón: en la misma se vende con equidad un cochecito para niños y vanos muebles de poco uso. 3 Se alquila nn mui,ito escalente calesero, muy humilde y de las m jores cualidades Calle dei Empedrado n. 79, casi esquina a la de San Ignacio.	3
Se alquila un escelente calesero y servicial á la mano, joven y de muy bonita presencia. En la librería deRa-mis calle de la Obrajía núm. 8.	3
A LOS ESPECULADORES y familias qne acos-
tnmb an pasar el verano en parajes cercanos a esta ciudad — Se alquilan ó venden las casas ubicadas en - I mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so las siguientes: — Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agra dable por su lo alidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la ledican a) mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatosre capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo !o demas necesario á estos establee mien-tos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de mai de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carre-:as que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mar, próxima á los baño : en la d¿l Rayo uum. 40, dan razón.	6
PERDIDAS,
El dia 25 del corriente se cayó de una volante des •
de la calle do Berñaza á ia de la Amargura, un envoltorio con una carta encima dirigida á D. Antonio García de VilLita: la persoua que lo entregue en la plaza de San Francisco almacén de D. Diego Benit* z, será gratificado generosamente. 1 Eli las inmediaciones del Arsenal, estramuros, se perdió en la mañana de! lunes 26 del comerte, una manilla de oro con 3 resortes y unos sobrepuestos también de oro color verde, y en el centro de estos una rosa: en la botica de D. F ancisco Puen.es, callo del Teniente-rey frente a esta imprenta gratificarán con un doblen de a 4$ ai que la entregare.	1
Se ha estraviado un niño de 3 años del barrio de S. Juan de Dios, y ^e suplica a quien lo hubiese encontrado, lo lleve á la calle de la Habana, casi del Sr. D. José Fres-ned-; cuyo favor se estimara debidamente por su familia in-tr.inq lila ó se -ratificará ge -erosamente en eu caso. Su filiación e la siguienre: blanco y con una nube en el ojo izquierdo, «u mmbre Indalecio.	2
En 11 calle de Compostelu núm. 59, se le ha es-tnviauo ai partero un palomo mallorquín sumamente grande, blanco,-jaspeado de canelo: el rué lo entregue a cualquier persona de la casa, será gratificado.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro nombrado Cristóbal, como
de 30 años, de estatura regular, trabado, trabajador del muelle, usa una a go'Iita en la oreja izquierda, falta de l \ casa de su amo hace año y medro: se gratificará con 2 onzas de oro al que lo entregue en la agencia g-.neml Htspano-cubana, calle ae Mercaderes núm. 95.	5
hallándose en cada una de ella3 diferentes habitaciones, yapara los enfermos de cirujía, ya pura los de calentura, ya para los tísicos, ya para ¡as enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados tos unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la caga aun con enfermos que otros han sido reputados como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4 ps. mensuales, porque conociendo que á este precio no so les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á ^reales mensuales para los blancos, y á 6 rs. para la gente de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagan 4$ encuarto independiente, y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermedades comunes, y de 8 á 10 en las co »tegiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diarios, y los de color 12 rs ; cada baño 1$: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscri-tores tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda ej establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el empresario atiende á que el servicio se haga dal modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el ceioque desplegan los facultativos y demas dependientes para llenarcada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El empresario.
NOTA:—Habiendo leido en el Avisador del Comercio N. 3, un artículo dei Director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en I03 que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garciui algunas curas hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido es>ta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Gar-cim se adpiiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos rebajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—E! citado médico interno se ofrece á v s tar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	4

Iacostumbra dar su capitan.—Impondrán t SU9 consignatar os Samá y H umano.
mismo abordo ó
Para Matanzas frag, esp Pepe el Alicantino, cap. P«jol,
por Harmon y comp.
En lastre.
Mari 9t any,
Para Charleston berg. esp. lnvenc.ble, por Sama y Hermano.
154 bocoyes de miel de purga.
Para Fairnouth rrag. ing. Herald, cp. Jones, por Drake Hemanos y comp.	%
1317 cajas de azucar.
Para Boston berg. amir. W. Nichol, cap. Leigton porD S. C. Burnham y comp.
351 bocoyes de miel de purga.
Para Cardena9berg. amer. Patridge. cap. Thompson por Storey Spalding y comp.
En lastre.
Para Cienfuego, flag. prus. Rosa Mundi, c ;• Die* heln, por Drake Hermanos y comp.
En lastre.
YAlPORES.
se fletan
¡H';-*} ‘os buques españoles fragata BETICA. su capitán D. J< sé An'or.io de Villar y bergantín FELISA, capitán
don Juan B;.utista do Mendezona, ámbr-s son de primera ciare en tquipo y raarcht.—Se despachan en el escritorio del Escmo. Sr. don Joaquín Gómez. _______________'
*	PARA LA CORUÑ\ Y SANTANDER
saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete
y pasase os, quienes disfrutarán de todas ios comodidades que frecen su9 espaciosas cámaras y del traio mas esmerado po? o|, ie de su acreditado capitán:—Impondrán sus consignata
ríos ios Sr* s. Noneca, Olmo y cp.
\Æk
E .TRACCION.	Del i Euer i 24 de mzo	aumen Estrac l Total ge-to al cion neral dia ?4.|dpl 76
Cajas de azúcar		125911»	475 i 1741 128127»
Arrobas de café		287761»	1080 1 3138 ! 2919791
Millares de tabacos.. .	33C80	481 621 331911
Libras de tabaco en ramu	642992		.J	; 642992
	13597¿	
Tercerolas miel abejas.	9541	
	q 158			 9158
Pipas de aguaré ente...	21611	
PARTE MERCANTIL.
hjikmnd m
HAmñmMA
f
lu
NOTICIAS SUELTAS.
Se necesita una inuger de buena edad y conducta pura cuidar y asistiren salud v enfermedades á una familia. En la calle de Dragones núm. 62,	_	1
Un individuo que posee habilidades útiles y sorprendentes en los ramos de: picado en papel, preciosidades de cera, dora de un modo paiticular y fácil ti cris al, y esio mismo lo verifica en planos azogados y cuyo resultado ese! mas caprichoso, bonito y elegante, ofrece cualquiera de estos conocimientos á las señoritas como caballeros de esta ilustrada capital, por el módico precio de 1 onza de oro, siendo una persona sola; mas cscediendo, convencional.
Eu la misma imprenta déla Gaceta se servirán dejar los nombres por escrito de las calles como número de la casa las personas que gust m honrarle.	1
D. Juan Llanés revoca todos los poderes que tiene otorgados hasta la fecha, dejando en t-u buena opinión á los que los han obtenido, y solamente queda subsistente en su fuerza y vigor el que ha conferido ante D. Gabriel Ramírez en 23 del corriente mes de Marzo del presento año ae 1849.
RIFAS.—Se avisa al público que las cuatro ri fas de 24 cuadros ai ób o bajo un mismo bi lote á los números de los 4 mayores premios de la Real Lotería que se anunciaron en esta Gaceta a principios de año, y estén pendientes, se jugarán en el sorteo ordinario que se ha de verificar el dia 24 de Mayo próximo; y solo podra prorogarse la jugada para otro sorteo en el raro evento de que se hayan vendido siquiera la mitad de los billetes, en cuy > ¡soso anunciaría la cierno ra con anticipación, Habana y •; uzo 24 de 1849.“-Francisco Gallardo Solano.	2
Se solicita la legítima re presentación de doña Rafaela Lubet viuda de D. Juan G jzos, para ccmullicarle un a-sunto que le interesa, pudiendo dejar la noticia en 11 barbería que esta en la calle de Villegas, cuadra entre las c.Jles de Sta. Teresa y déla Muralla, frente	a la peletería.	2
La Junta de beneficencia de la Palma en Canarias ha revocado sus poderes anteriores y los ha conferido de nuevo para la administración de los bienes que posee en esta lela aquel hospita de Caridad a D. Santiago Bautista. Calle de O-Reilly núm. 16, antigua casa del Sr. marques ce Prado Ameno.	^
POLVOS DENTRIFICO * y ELIXIR ODONTAL-GICO, del célebre químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Esto3 dos productos, compuestos de sustancias inocentes, provechosas para.mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas senei las, intramuros, en la botica de San Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la bo tica Aguila de Oro, calzada del Monte,
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 ó 5 g tas.
SE solicita una Sra. que quiera ¡.justarse para ha. cer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera, acompañando á una familia, para el cuidado de uno3 ni ños: en el despacho de esta imprenta impondrán«
EL Di . D. EDUARDO FINLAY, r cien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedico al estudio de los profesos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de _os nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, ñeñe el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, últ ma cuadra mies de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la man na, y desde la I a las 4 de la tarde.	32
AVISO.—Lrs imprentas de El Aitista y de i-.i Faro Industrial, ponía redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á I > de ia Muralla, frente al colegio de Humanidades.	20
TENEDURIA de libros en pnrtida dob'e en 28 lecciones, coniebilidad mercantil con cambios v arbitrages30 Ídem, letra inglesa en 12 iiem y quebrados por decimales en una hora; esto so garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	20
INSTRUCCION MERCANTIL.— Continúan a-biertas Ls clases siguientes p ra personas a taitas, ñor D. G. de Arteaga en los a tos de casa n. 104 calle o Su 1 Ignacio esquina ó la de Lampan la en d'-nde ae encontrará de 3 a 7 por ¡,8 lardes.—Tenedu»la de libros en partida doble, por u i mé od<> teórico-prnci o que pone al discípulo, en muy corto tu meo, en estado de h .cerse cargo de cualesquiera^ libros r*e con-alvilidad—Escr tura inglesa en quince lecciones, Ar; mí ica mercantil, idiomas entre ellos el ingles \ or e método oral do Oli- ndojff por el cual, en ires meses, puede e! discínuíoh »c rse entender en (odos los asuntos comunes G3 la vida t i »!<» de palabras como por escrito. También hay ciase de l loa eHirangrros.	24
s: l c.ttt (\ D. José Maií » del Aguil para un i.u íc interesa; en la cas i de bis Sres. Samó y H- rma-i drnn	3
LÍNEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO — Debiendo nombrarse «moví Ju na direcnv» después «le espirado el año que preven« el Reg ;.me to. se cor.y u a á junta general á ios Sres. accionistas de e.-11 Empresa á las 5 de la tarde del d>a 30 del corricn e en eus.1 V su presidente el Sr. D. J. de la Portilla, calle de os OíL .os uum. 4.—Antonio P-der, secretario.	3
se solicita un cocinero blanco, que tenga buenos informes En la cal e de l i U nutria nu-n.	3
EnT % IILECIMli' NTO SANITARIO D ; G iR-cini. bajo los auspicios d<\$- M a Reina Doña Is bi I II.* Habiendo llegado al conocimiento el cnipn s irio que va!¡endose de medios r pp ba íos i-ura con eguir las ventajas de que no se puede disfrutar por ios esfuerzos lícitos, había quien propa'Ase la filsa noticia de que iba acerrarse esta casa, por lo cual vano se admitían suscritores d< be manifestar o! publico que «n ninguna época ha estado el estab ecimiento de G.\R-C1NI er posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su con- i servacion y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el | director ce la mavor mtejigencia.de larga i»rn. tica, y de tan merecida opinión como lóese! Dr. L>. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldb. 14. José Mana Bar lidiaran, de los mas «proveehado» en la profes on y que á sus buenos es-1 tudtos agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con « pecial I •ir peño á las enfermedades oel pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 a 4 años de ejeicicto, y , ai frente de ellos un practicante de mucha esperteneia y muy i instruido en la farmacia: embellecido todos b*s departamentos j antiguos; cv'-.s'ruidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones ha.-ta las mas difíciles, para baños de San j Diego, sulfurosos, gelatinosos, de d cha y de vapor &c., na-da tieae que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del es-trangero.	, . e
Tauupoootieiie nada que envidiar en lo relativo á la enter-1 ■i^ría de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una paia hembra« y la otra para varones.
ENTRADAS.
Dia 25.—De Bahía Honda en 2 dias berg. amer. Williams Nichols, cap. Leighton, ton. 180, con mieles á I). S. Burn ham y compv.
De Cuba y Mzas en 28 días berg. esp. Amable Malagueño, cap. Ramirez, ton. 114, con frutos, á D. J. de la Portilla.
De Apalachicola en 5 dias gol. amer. Ann Sofia, cap. Tut hi 11, ton. 49, coi barriles vacÍ03, á Drt ke H. y comp.
De Baltimore en 17 dias berg. amer. Marshall, cap.Tay lor, ton. 197, en lastre al cap.
De Boston en 17 dias berg, amer Aonian, cap. Symons, ton. 198, con efectos, á D. S- C. Burnhjm y comp.
De Barcelona en 45 dias frag. esp. Union, cap. Torres, ton.3054. con frutos, á Biada y comp.—Pasag. 10.
De New-York en 17 dias frag. amer. Adelaida, cap. Adams, ton. 371 con mercancías y carbcn, á Drake Hermanos y comp.—Pasag. 2.
De New- York en 15 dias frag. amer- Baltic, cap. Ing a ham, ton. 302, en lastre, al cap.
De New-Oreans en 10 dias berg. amer. Miliaudon. cap. Delvaille, ton. 193, con víveres y algodón, á D. S. C. Burnham y comp.—Pasag. 22.
Dia 26.—De Frank en 22 dias berg. amr. Charles Edward, cap. KiddVr, ton. 141, con corfes, á Drake H. comp.
De Boston en 17 dias berg. amer. Coral, cap. Hiil, tn. 196, con cortes y efectos, al cap.
De Providencia y Matanzas en 8 dias berg. rsp. Cora, cp. Millet, ton. 96, con cortes, áFontanills LIanusa y comp. Pasag. 2.
De New-York en 21 dias berg. amer. Maria, cap.Ingraham, ton. ¿43, con víveres, á Storey, Spalding y cp.
De Boston en 16 dias frag. amer. Rio, cap. Cottrell, ton. 198, con cortea, á Drake Hermanos y cp.
De Frankfort en 21 d as gol. amer. Gazelle cap. Parker, ton. 129, con cortes, á Morison, De Coni nek y cp.
De Canarias y Matanz s en 50 dias berg, esp Enramada, cap. Pereira, ton. 86, con f utos, á don M. C. Gonzalez—P. 3.
De Bo&ion en _17 dias frag. amer. Wilii m Gray, cap. 1 h'.mpson, ion. 295, con cones y maderas, al cap.tan.
De Santander en 48 dias berg. esp. Sirena cap. Villama-¡zares, ton. 181 con harina á D. J. de S. Alvear.
De Wilmington en 19 dias berg. amer. Anna won, cp. A1-my, tu. 161, con maderas á Burnham y comp.
De Gloncester en 22 dias berg. amer. San h Ann, cap. Fucker, ton. 281, con víveres á Buiha n y comp
De New-York en 10 dias frag.amer. Chase, cp. Chase t. 281, en lastre al cap.
De Laguna de Términos en 11 dias frag. amer. Tacio, cap. Vila, ta. 363, con pafo tinte, á D. F. Alvarez. Pasag. 1 De New-York en 15 dias berg.amr Mary A Jon s * p. West, ton. 192, con m erc. á Drake H. y comp.—Pasag. 3.
Pasageros de la frag. Union.—D. José Strazza su esposa y dos h jos.—D. Juan Dardes y su esposa.—D. Manuel Roig y Mvlu.—D. Teodoro Alegret.—D Félix Llopat.—D. Julian Gener.
Idem del berg. esp. Cora.—D. Roberto Frunces.—D. Francisco Diaz.
Idem del berg. esp. Enramada.—D. Francisco J. Hernandez y su esposa.—D. Juan de la Fe Rivero.
Idem de la frag. amer. Adelaida.—D. Fernando de al Gantera.- -Mr. J. Liversige.
SALIDAS.
25 Cara Cárdenas gol. amer. Cutler, cap. Leiton, por Morison, De Coninck y cp.
Para Terranovago!, ing. Hebe, cap. Philip, por Drake Hermanos y cp.
Para Cardenas berg. amer. Canova, cap. Tribou, por Storey, Spalding y cp.
Para Amberes berg. amer. Salisbury, cap. Young, por don S. C. Burnham y cp.
26—Para Buenos-Aires gol. esp Pepa, cap. Dominguez, por ion José J. Carrera.
{Kr*A las 6i quedaban á sotav. 1 frag. y á barlov. fra . y berg. por reconocer.	g
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA.
Frutos del paisy efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 18 ai 24 de marzo de 1849
¡existí entrad I anter.
I---------
salida, exist.
Slot......
19 . 13.
Cajas de aúcar..............•• ••} 51368; 21720
Estuches de azúcar..........
Envases en cortes...........
Máquinas para ingenios......
Pailas......................
Tachos......................
Pacas de algodón..............
Sacos do café............. • - -
Bocoyes de azúcar...........
¿Medios id. de id...........
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas...........
Cueros al pelo................
Tabaco en rama tercios......
Arcos para bocoyes..........
Bocoyes abatidos............
Ladrillos...................
7665! 65423
310
7
19
13
.1.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Puente, I y comp.—1935 v indianas algodón. Porlbekin y comp.— 50 platillas blanca? do hilo. Por Drake H. y comp. —192 *>zas. ruaivalgodón. Por D. H Rotunan.—50 pzis. dni de hilo.
Por Sihamcr y comp. —12 pzas. crea.
Por Sieil y Wo íf —300 pzas estopilla batista.
Por D. \ Bastían.-300 garrafones vacíos.
Por Viñas y Liabayol.—48 sombreros felpa.
PARA CADIZ 'f A*Dará la velan la mavor brevedad la hermosa y velera ^ fnigata española PRECIOSA VICTORIA, alman-i j J ? su ere i i'-ido «• pilan 1 \ José Romero: admite carga á fl tte y pasageros eu sus espaciosas y ventiladas cámaras á los qie ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
T	PARA LONDRES.
i -.i Sildrá dentro de 15 dias el nuevo y velero bergantín es pañol MARIA IGNACIA, su capiian Arana, forra
do y c'avereado en cobre t.cne comprometido 'a mayor par-¡e de su cargamento admite ei có npiro de 200 eaja^ de azúcar á flete y tabaco en r ma ó labrado teniendo comodidades para pisageros los cuales serán bien tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía.
PARA NEW-ORLEANS.—Saldra del 7al 8del nrn simo mes de Abril el velero y conocido vapor amer. ISTMTIq a mando de su acreditado capitán Baker, admite * pasaaer pa,a quienes tiene escelentes comodidades, ofreciénd°8 les el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatario^ n S. C. Burnham y comp.	Um
PARA NEW-YORK.—Saldrá ei dia 6 del mea rj Abril el herb oso y bien conocido vap. americano FaLCOI? al mando ce su acreditado capiian Thompson, admite pasage ^ para quienes tiene escelentes comodidades, ofreciéndole./09 esmerado trato. Impondrán susconsignjtoriss D. S. C ham y comp.	^	* urn*
Para Charles on y New-York.
Saldrá dei 26 al 31 del corriente la nueva y hernv fragata americana paquete de vapor NORTHERNFR* capitán Budd, que se aguarda procedente de Chagre.-; este moso buque es á construidoespresamente para conducir pa*^ ¿eros, los que halla án todas las comodi lades que se apetecer y un trato muy fine: porpasage se ocurrirá á los co^ signatarios Drake Hermanos y comp.
S.	PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta INTREPIDA, capitán Ons, admite carga á fí ne y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su hermosa cámara los cuales recibirán de dicho capitán el fino trato de costumbre:—La despacha en la cálle de los Oficios n. 61 frente 1 Correo don Ciríaco Blanco
PARA HAMBURGO.
Sa’drá sin demora el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D. Manuel de Scbeira, y admite á flete un resto de carga que le falla:—Lo despacha en la ca le de Cuba n _) 1 9 su consignatario D. J A. Ingoyen.__
a.v*.»	r	FLETA
/fe^Para Quebec ó Montreal el sólido berg. ing. MARY, .^£3* su capitán Monroe, de porte 1600 cajas, iisto para recibir carga.—Informarán su^ consiguatanos Villoldo, Wardrop
y comp._______' •______________________________
PARA LIBARA Y CUBA.
J_tÍ VvvSaldrá á la mayor brevedad posible la goleta española feSri'LINA Y SILVIA; su patrón la Guarda, la cual admite carga a flete como también pasageros siendo estos últimos tratados como de costumbre.—Impondrán ‘r laza de San Francisco n 71 D. Diego Be i tez,
PARA S A NT A N DE R en derechura. ^.Saldrá sin filfa ei día 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrartí; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio <le! Escmo. Sr. 0. Joaquín G- mez.
PARA SANTANDER^
lbri! la conocida f
la PERL \ admite solo pasageros qus recibirán el esmerado trato que acostumbra dar su capitán do » Carlos Sierra — Impondrán susconsig. los Sres. Sama y H.°
. Saldiá del 15 ai 20 de Abril ¡a conocida fragata españo-
PARA BREY1EN.
Saldrá el 26 ó 29 <:■ 1 corrieuie ei buen berg bremes 2§¡Mfj^HTR AM capitán Gribau, forrado y c'aveteado en cobre, adm.té un res •> :e carga ó flete y tabacos, si se presentasen con oportuniJa . también nene d cho buque buenas como-didnde - pa a pasageros, losqne serán bien tratados: impondrán el caplt.u abordo guscot^ir rio? Drake He ni. y comp.
CAB OTA G K.

ENTRADAS.
Del Rio de la Palma g. Céfiro, p. E hayarrí a, con 116 boc» de miel de purga.
Dei Júcaro g. Reserva, p. Marr^ro, 193 c. de azúcar.
De i.I. g. Ligera, p. Martínez, 170 id.
Dei ienig 4 H jos, p González, ¿98 iI. 40 de café.
Deidem g. Norma, p. Regtiéira, 440 id.
De Mariel g. Quintina, p. Fernandez, 306 id.
Del Cárdenas ga 1. a Cob res, pal. Alcayde, 450 id.
De Cnnasí g Manuela, p. Paiet, 270 id. 8 p. agdte.
Del Jú *aro g. Genoveva, p. Sa vo, 540 id.
De Sta.-Cruz g, E mitía, p. Rivera, 200 id. 130 s. de café.
Del júcaro g. Du go, p Romero, 370 ui.	__
De Cá rdenas g. Olio, pat. Pujol, 863 id. 35 s. de café De Bar coa g. Añila, p. García, 40 id. 12 p. agdte.
De Canasi g. Dichosa, p. Bellido, J60 id.
Del M riel g. Antoñica, p. Perez, 216 Ídem, i'e Cabañas g. Caballo Marino, p. L reiro, 330 id.
Del Mar el g. Manuela, p. rocím, 329 id.
De Ídem g. Jusiica, p. Rodríguez. 222 id. 6 p. agdte.
De Cárdenas g. Rita, p. Boza, 500 id.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 2o5 id.
De Cabañasg. Reserva, p. Fidaigo, 460 id. 50 . café.
De la Ttj 1 g. 2. c Jos; fa, p. Seguí, 24 5 id.
De Matanzas g. Adela, p. García, 470 id.
De Jerucog. NativiJad,p. Pajes,200 id. 6 p. agdte. 29 arrobas de cera.
De la Ortigosa g. Bonifacia p. Hernández, 170 id.
De Matanzas g. Esperanza, p. Santos, 416 id.
Del Mariel g. M ría, p. Conde. 136 id.
De Pto -Escondido g. Vicenta, p. Sastre, 160 id. 6 p. agdte. De Sierra-Morena g. Amónica, p- Aroma, 300 id.
De Bahía-Honda g. Diamante, p Sierra, 310 id. 14 p, agdte. De Mulata g. Mañanita, p. Ramírez. 34 id.
De Cárdenas g. Ctmila p. Juan. 564 id.
De id. g. Generala, p. Rodríguez, 365 id.
Deid.g. M reedita, p. Rafael, 406 id.
De Cabañas g. Conchita, p. Ravena, 280 id.
De Remediosg. Estrella, p. Auriano, 100 id. 167 arrobas de cera.
De Cuba berg. e«p. Amable Malagueño, cap, Ramírez. 23
ms H#» »0 01^993 tPrHos dn id.	_____
PARA BOSTON.
- V A Sal rú pofi’ivanntnteel 31 del corriente la nieva y ve*
íwái.-* lera fragata americana PROSPECT, capitán Under-wood, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga y tabacos y pasa-eros que seaán birn ab j idos y tratados, impondrán el can. abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.
Para Cienfuegos y Trinidad.
^ Saldrá de este puerto la vele *a y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, sa patrón D Jo é Sala, admite
carga á flete', impon irán el patrón abordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 don Diego Benitez,__
PARA NEW-YORK
1: ¿ S-! ?rá inmediatamente ¡a hermosa fragata PA QUE-*TE LUCINDA V ARIA, forjada y ciav ieada en cobre al mando de su cap. Rich, admite e! cómputo de 303 cajas de azúcar, y carga ligera, como también pasageros á quienes ofrece su hermosa en mara y un esmerado trato. Impondrán sus co. signatarios D. S. C. Burnham y comp.
PARA NEW-YORK
Saldrá el 24 del corriente la nueva y hermosa fragata í. hamb. COLONIST, cap. Jurgensen, forrada y claveteada en cobre, a.imite carga y también tabacos, teniendo buenas cemodidaaes p ira j>a aeeios ios cuales serán bien alojados y tratados, advirtiendo que cualesquiera carga que se remita por este buque pagará iosmismos demh s como si fuera embarcada por buque amer.—impondrán el capitán a-bordo ó sus consignatarios Drake H. y comp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
'k Saldrá á la mayor brevedad posible del Batabanóla go-
_____jieta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y
pasageros:—Impondrá su patrón en la fonda del Aguila de Oro calle de San Ignacio n. 5 y en la de Amargura esquina á la de San Ignacio frente a! Volcan.
SE FLETA.
La. nueva y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán
Arriandiaga, de pone de 1200 cajas de úazcar—Impon-| drán en la calle de ia Lamparilla n. 89 su consignatario JD. P I M. de A vuela.
PAR A NEW-YORK—Sa'dru del 2 al 3 de Abril U her mosa y muy andadora frag. americana PAQUETE np VAP OR CRESCENT CITY, su < apitan Stoddarí se . guarda en este puerio procedente de Chegres, y verificaré sñ
sa! ida pocas horas después de su llegada:—Por carga y ñus* iñ se ocurrirá á sus consignatarios Drak Hermanos y cp. ‘ ''J
E! juívef27 dal actual se retnat; rán 3 reh jea de bolsillo I paleme de p'ata y dos horizontales; 2 id. de sobremesa un,’ de ellos con despertador y el oirocon un adorno imitando al natural una pila echando agua y un netest r con música en figura de piano de escaparate; todo por í uui.t i de quien cor
respotda.
El viernes 30 del actualse rematará en las inmediaciones dei almacén de averías 162 chales de punto, por cuenta de quien corresponda.
Ei 30 de este mes á las 12 de; dia se rematará en la calle de S. Ignacio n. 90¿ en el mejor postor una casa de mantcosi terta y azotea cotí altos al fjndo, situada en,la cal.e de laA mistad n. 126. quepo nn ver y txtmna á su satisfacción los que deseen comprarla, estando a ierta desde las 9 hastá las 2 de ia tarde y desde las 4 a la Oración.
E; jueves 29 se rematarán dos negrosde ambos sexos co. mo de 3? años, de campo, á uso de feria.
El o ismo día se rematará una negra nombrada Matilde de 18 años, de campo, cocinera, lavandera, planchadora y scrV¡. cía! á la mano, n uso de feria.
P ir disposición del Sr. alcalde do segandi elección se re matara 1 mulata nombrada D.-tmiann de 22 años, lavandera regular cocinera, costureray entendida en la asistencia ae u i enfermo, coartada en 400 pesos.
El mié coles28 del actualse rem>iar.í una negra comode 17 añ >s regular cocinera con principios de costur ra y st rvi-cial á la mano do muy bonita presencia.
El juévts 29 del actual so rematará un í negra, nombrada Ana María, lavandera, plonchtdora y regular enneinera
_Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ose rematará el 27 á I s 4J, nn trogel retasado en 250 pesos que se halla en ia otile del Monserrate n. 39.
Por disposición dol Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematarán el 27. varios muebles da cosa al mejor postor.
El mártes 27 s -rematará una tiogra nombrada Simona lavandera, p anchadora y cocinera coartada en 250 pesos á ú-' so de ftritt.
En la Almoneda pública sita en la calle de Merca dete ex^s'e una partida de guardabrisas grandes y medianas, ven-d éntlose á 30 -s, oj per las nrtmorrts y 20 las sotrunúng.1
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico quo debe conducir el vapor ¡ng. será recogida hasta las dos horas después do la llegada de! de Eu opa que probablemente será del 27 al 28 del corriente.

Se suplica á las personas que tienen tomado pasage en la fragata esp. PAQUETE GADITANO n. 4, para Cádiz se sirvan entregar sus pasaportes e.i casa Je ios consignatarios á ittes dei ti a 28 del corriente^ en el concepto que pasado dicho término, se dispondrá á favor deí que las solicite ce los camarotes cuyo3 Aicños no hubiesen cumplido.' con ese requisito. Ca le de Cuba n. 1¿8, Zangroniz Hermanos y c:>mp.
» SD n
Se asunto no, i
Buqnes que tienen abierto su registro.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. Villavei-tia, por Zangroniz y Herrn.
Para Bremen berg. bremes Hiram, cap. Graban, por Drake Herrn, v comp.
Para ILmburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burt h m y comp.
PsraCowes frag. ing. Trident, cap. Lyall, por Balbiani y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. Se-beira, por D J. A. Irigoyen.
Para Copenhague frag. dan. Neptune, cp. C. Lyali, por Balbiany y comp.
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, por D. ■>. Puig. Para Lóudres berg. esp. M. v Ignacia, cap. Arana, por Brak* H. y comp.
Para Cowes frag. amer. Maro, cap. Larrabee, por D. S. C- Burnham y comp.
Para Gibra tar nerg. cep Ciro, cap. Estapé, por Fontanili, LIanusa y comp.	. .	.
Para Cowes berg. esp. Dolores, c. Urquiola, por Balbiani, Seeger y comp.
Para Cowee barca amer. Sylphide cap. i wet, por D. S. C. Burnham y comp.	,	„
Pura Amberts l erg. esp, N tra. ora. del Carmen cp. Espinosi, por don J. S laño Alvear.
Para Santander frag. es;>. Ninfa, cap. Lopez, por D. J Escaurlz1.
Para Honduras berg. esp. 2? Semproniann, cap L ure, por D. J. R . Salazar.
P«ra Bremen berg. esp. Volador, cap. Co tina, por do St rafi i de Bolivar.
Paru Montreal berg. ing. Mary, cap. Munnior, por Villo! Jo, Wardrop y cp.
Para i amburgo berg esp. Celia, cap. Andraca, por don Pedro Martin« z.
Para G jon got e p. EteVnr, cap. Barnes, por Noriega, Olmo y et».
Para Veracruz gol. tsp. Carísima, cap. F» mandez, por 1). Lino Carbilio.
Para Marsella po’, i sp. Trinitaria, cap. M .tato, por Sama y Hermano.	__________________________________
Buques que comienzan su descarga.
Berg.am r. Gaivctton. proc.de New-Yn k.
Frag isp.U ion, ;den» de D.»îc Ion;.
Idem f a c. Joseph idem <i*? M r. eÜo.
Idem amer. Ann S n hi idem d- A nano h-erda^
1\EGj STR O MA RITIMÖ.
SA A T AN ZAS.— Entranos.
Marzo 23.—Berg amr. Ca'nis, F;oy. «ie Si. 1 liornas.
Gol. amer. Mars Iiiil, Crocket, de Ch.tr eston en 9 di.s.
SA LT D A S.
Barca amer. James Bayley, Bithop. para Filadclfij.
Berg, araer. Adela, L«rty, para Charleston.
Berg, h imb. Rob^ih & Louise, Voss, para Falmout.
Idem 25.—Berg. amer. Cárdenas, cap. Goodit g, para Portland Barca ing. Volant, Murchy, para San Adres.
Gol amer. Pacific, Smi'h, para New-Yoik.
Pol. esp. Activa, Carreras, para Valparaiso.
Berg. mej. Caroline, Nant, paru Cow s.
Barca amer. Comoro. Sender, para Cowes.___
PARA CADIZ.
Saldrá del 20 al 25 del corrien'e mes de Marzo la her-mosay velera fiagata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de su acreditado capuan Villavai'a, admite alguna carga y pasageros Este buque tiene dos escelentes cámaras, alta y otra baja y una camareta propia para una familia, el trato como de costumbre será muy esmerado—Impondrán en la Cuba n. 128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y compañía.
Para Puerto Rico y Santornas
: VSaldrá la velera po!. goleta e.^p. Nu nantina. su capí-tan Millet y admitirá carga á flete y pasigeros.—Impondrán sus consignatarios Ricart, Hermán» s y comp.
PARA SANTANDER ó BILBAO
'*K’S>V admite carga á flete y pasageros el buen bergantín es-á^r&’paño! SAN JOSE [a] DESEO, su capttan Longa;— Impondrá en la calle de la Obrapía número 13, su consignatario don Pedro Martínez.	_____b____
>	• P ARA SANTANDER ó SAN SEBASTIAN
admite carga á flete v pasageros el acreditado bergantín español JOVEN CELIA, su capitán Andraca:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez._b_
-s*	PARA SAN PETERSBURGO
Saldrá dentro de breves dias la muy hermosa fragata vZm&Zinglesa TRIDENT, su capitán Lyall, y admitealguna carga ligtera, á flete si se presenta con oportunidad.—Impon-pon irán sus consignatarios los Sres. Baibiani, Seeger yen. b
CONSUDADO GENERAL DE FRANCIA.
El sábado 24 del corriente á ¡as 12 del día áe procederá al remate en el mejor postor, en la cancillería de este consulado general calle de los Ofic os n. 19, de I09 artíeulos siguientes que necesita ia corbeta frar cesa de guerra L’ Émbuseade — Vino ca talan, harina, galleta, tocino, carbón de piedra —Se advierte que las proposiciones solo serán admisibles ba« jo pliego cerrado y sellado y en peso y medidas francesas,
ALBAYALDE SUPERIO ? EN PILONCITOS SE
venden precio cóm do en la calió «Je Cuba n. i20 esquina á ia de la Obranía.
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN NO
hayan satisfecho sus pasages de ven ¡da en los buques Julián y Juliana d«» (4ijoá, ocurran para ch rícela i us obligaciones á la calle de Tacón n. 881, para que puedan libertárselos fiadores de la responsabilidad en que están.
EN LA CALLE DEL OBISPO NUMERO 7, SE
han recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el que se dá sumamente barato, tornando el todo.
SANGUIJUELAS pe superior tamaño y
calidad acabadas de re ibir.po. los ú.timos buques de Cádiz las que se espenden por mayor y menor calle de la Amargura n. 5 esquina a la de S. Ignacio almacén de#víveres de los Sres. Gabriel del Corra! y compañía.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE
4 arrobas acaba de recibitse y se espendo en la uuicería de la Dominica.
AZOGUE EN FR ASCOS DE TRES ARROBAS Y
precio de 92 a 96 $ quintal según parí ida, se vende por ios únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
Se venden caretas de cartón en cajas de á 25 docenas surtidas en la calle de Cuba esquina á la de la Ob'a-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA MARCA A creditada á 9$ caja de doce boteTs id-ivinos ne Chateau Maag ,uu Laiour y LafFite é 4^$ caja de 12 botellas, yino dei Rihn también de primera calidad á 9S cajo: igualmente una partida de cajas de juguet s á precios muy corn ados: calle de ,a Obrarían. 114.	~________
Se vende latón ó cobre amarillo de patente desde el n.28 al 30 del que hoy se preñare al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y u«Apartida á :: vino de madera en pipas medías y barriles por mayor y menor en la calle Mercaderes n 85 los Sres. 8*. C. Burnham v comnami^—
SE VENDE VINO LEGIT.I VIO DE JEREZ, AVION-tiliado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos atro a9, enfundados: calle de Cuba n. 12", esquina á la de la Obraría^
ÍMPRRMTV DEL GOBTRR-NO POR S
BUQUES A I.A CARGA.
ív	Para Cienfaegoa y Trinidad.
Saldrá del Bat tbanó a la mayor brevedad la gol AMALIA, su patrón D. P- Hernández, admite carga para diihos puntos.—Imiondrán en ia calle de la Cuna esquina al Inquisidor Ü. F. González.
Para Marsella y Ba cclona.
Saldrá á principios de Abril la hermosa polacra espa-_____ñola TRINITARIA, su capitán D. José Mataré admite solamente pasageros que hallarán el esmerado trato qne
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
espresan:—	.
Pora imprenta, blanco, superior, regular é inferior de todos tamaños.
Floretes de varias clases, ordinario, para carias chico y grande, y para oficios.
Secante pira escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos. De rollos para forrar la pared antes de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comercio, tamaño marquilla, folio y cuarto.
Paulado para los colegios, p>ra letra española, inglesa y por el sistema lancasteriano.
Con viñetas y pautado fino para exámenes y muestras.
Para ferretería y grueso para forrar buques.
Cartón batido para libros, cajonería, sombreros y maquinas.
r»	'	. _	___, ti «nmomtn nortwto # ..« moa raKato